не:

ени

J

J

I

t-

I-

L-

L\_

L-

L'

t\_-

L- l-

|

1

<!-- image -->

## YIIATCTBO 3A  yIOTPEEA:  IIHIDOPLAIIUU 3A KOPIICHI4KOT

POBAXOJI@,  lac:rpo-pe3r4crenrnu. Kirrrpra; MeKrr

AxtusHpl  cyncraHrlltu: u,-rrr.rHeH,  B-nuueu,  MeHTon, Menrou,  Kana$eu, Eopueol,  I{uneon

Bnuuarenno  rpoqflTajre  ro yrrarcrBoro  6ugejftr coApxtu BaxHrr uuQopuaunu  ga  Bac Onoj ner&lt; ce u3AaBa  Bo anrexa-6er  peuenr.  Cenax,  u [oHaraMy rpe6a BHr.rMareJrHo  Aa ro yuorpe6yaare  Posaxon@ 3a Aa rH Ao6uere  najao6pure  pe3yJrrarr.r oA Hero.

- . r{yBajrc  ro yflarcrBoro.  Moxebn  ke rpe6a noBropHo  Aa ro npoqr,rrare.
- o  [orolry  Baurute cI{MnroMr.I ce BJroruyB aar vrrr4 He ce  qyBcrByBare  no4o6po, ronrarrupajre ro Baruuor AoKrop.
- o  Axo LIMare uorpe6a oA AorroJrHr{TeJrHI,r nuipoprvraqrav  vilvr coBerrr,  o6parere  ce raj B auruor rpaprraaqen'r.
- o  Axo 6tuo xoe oA HecaKaHare  gejcrna  ce BJrorIr4  prJrr,r  aKo  ga6elexn're  6ulo roe HecaKaHo  lejcrno  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa yflarcrBo, Be uolraue r{3Becrere ro Bauruor AoKTop  r,uz  $apnaqenr.

## Yuarcrnoro  coApxu:

1. IIIro npercraByBa Poeaxor@  14 3a rxro ce ynorpe6yea
3. Karo Aa ce yuorpe6yna  Ponaxol@
2. III'ro rpe6a  Aa 3Haere  npel  la  yuorpe6ure Posaxor@
4. MoNuu HecaKaHr.r  4ejcraa
5.  gynarre  Ha Posaxor@
6. .{onorHurelnra  uu$opMarllalr

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  POBAXON@  I{ 3A IIITO CE YIIOTPEEYBA

Posaxor@  e HaMeHer sa ynorpe6a rpr4 KpruelLe (pacmopane uwt Ae3r4Hrerpa\uja)  urw ucSpnarre  Ha KaMelbara oA xonqHoro  ftece. Posaxor@ ro BroneMyBa h3ilaqyBarsero  Ia oclo6ogynarbero  Ha xoJIqKa  Bo xonqHr,rre  KaHaJrlr, Osa uoMara  Bo HaMaJIyBarLe  Ha 6olnzre rpqeBla  oA xort{Hlrre KaHaJII{.  Hcro rar&lt;a  ro oJrecHyBa  ncSpnarrero Ha rrocroeqKr4Te  xoJrrrHrr KaMelba IIpeKy xoJIrIKaTa.

## 2. ruTo TPEEA  AA 3HAETE [pEA AA  yIIOTPEEI4TE  POBATXOJT@

HEMOJTE aa yuorpedyBare Posaxor@  AoKonKy cre airepu4r{uu  (npeoceuurz) sa 6uro roja og aKTVBHr.rre  cyncraHul{H  o,-[r,rHeH,  B-uuueu,  Eopueol, Menrol,  Meurou,  KauSeu, Ifiaueor unu 6utro roja og  Apyrure  roMourHr,r  cyflcraHrlr,ru  Ha Posaxon@  (nu4u  let  2 "BaxHH r.rHsopuaqrar4  3a HeKor,r  oA floMoruHl,rre cy[craHur4r4  Ha Posaxolo" n  let  6 ",{onomruren  Hu r,r  u$opMaq[u" m nose(e uH$oprrlaquu).

<!-- image -->

-\_-

--t

J

-

----

\_\_-

\_\_--r

J

--f,

J

1

a

1

a-

## EuAere  oco6eso BHrrMareJrur,r  co Poeaxor@

I4seecrere ro Bauuor,qoKTop .{oKonKy cre ynorpe6yBu}Ire JreKoBr4 sa pa3peAyBalLe  Ha KpBra r4Jrr.r  JreKoBlr  Kor{ ce piBrpaAyBaar oA cTpaHa ua qpunoT  4po6.

## Ynorpe6a Ha  Apyf,rr JrexoBrr

Be nolnue Aa Fo H3Becru're Baurnor AoKTop HeoAaMHa  cre yflorpe6ynare gpyru JreKoBH, peqelr.  Osrae rercosr,r BKJr) {yBaar: unu rlaprraalleBT  AoKoJIry  yuorpe6yuare  ulrr4 sxfly.ryeajrtra  I,I JIeKoBI4 Ilrro  ce serlaar 6es

- -JreKoBr,r Kor{ ce pa3rpaAyBaar  Bo rlpHlror.4po6  (npaurajre  ro Bauruot  AoKTop  sa coBer no oBa npaurarue). '.
- Bap$apr.ru) -JreKoBr.r 3a pa3peAyBame-  na Bauara xpn (opalru4  aHru-KoaryilaHTut, Ha flplrMep:

## EpeueHocr rr Aoerbe

flparuajre ro Bauuor  AoKrop uln $aprvrarleBT  3a coBer npeA  Aa  ynorpe6yrate  6ulo KaKoB ner.  ,{oxorKy  cre 6penreuu  r.rJru  Aorare,  Moxe Aa  ynotpe6ynare  Posaxor@ caMo  [o AaAeH coBer og Bamuor AoKTop.

## Boseme/ynpaByBarbe  co MarrrlrHrr

Posaxor@ HeMa Hr4KaKro emajanue rp: Baurara cnoco6uocr 3a Bo3ebe  r.rnv yflpaByBalbe  co MAIIIHHH.

## Baxsu r.ruQopruauurr  3a Henorr oA rroMorrrurrre cyrrcraHurrrr  Ha Ponaxo.ttc@

Cne4Hnne floMorrrHlr cyrrcraHrlr,ru  Ha Posaxon@ Moxar Aa  rrpe.qr43Br4Kaar alnepr[cKl,I peaKrlrru:  Sodium  Ethyl Parahydroxybenzoate  (E215), Sodium  Propyl Parahydroxybenzoate (82 I 7  )  (rraoNna  oAnoxeHa  arreprrcKa peaquj  a).

## 3. KAKO AA CE  yrrOTpEEyBA  POBAXOJI@

oA Bauruor AoKTop. cre cr4rypHr4 KaKo  Aa ro Cexoraur  yuorpe6ynajre Posaxor@  KaKo rrrro Bpr e  KaxaHo Koucylrupajre  ce co BaurEor  AoKTop  ranu tpapuarleBT  roKoJrKy  He ynotpe6yeare.

Karcyna. He ja rpu:ere Posaxor@ ceKorar[ Mopa  Aa ce ynorpe6yBa  co roJrrarbe  Ha rleJrara uJrr,r  uBaKaTe  KancynaTa

## Boo6uqaesa Ao3a 3a Bo3pacHu:

3euere l-2xancytu3 naru AHeBHo npeg o6por.

## Boo6r.raeua  Ao3a  3a  Aerla Ha Bo3pacr oA 6 Ao 14 roAuuu

3enaere I rancyna  ABa  narr.r  AHeBHo  npeA o6pox.

## .(orconrcy  ynorpe6nre  nonefte Ponaxo;r@  orKoJrKy urro rpe6a

,{ononxy  cre yrlorpe6ure  uose(e Ka[cynlr orKonKy  urro rpe6a,.pasronapajre  co Barunor AoKrop  unu  Sapruaqerr.

<!-- image -->

J

J

J

-l

-l

-t l-

I

I

)

L

)

l

I

I

I

I

i

J

## Доколку сте заборавиле да земете Ровахол?

He ynorpe6ynajre  4nojua Ao3a 3a .qa ja nalorHa1ure  sa6opaneuara  .{o3a.  3euere  ja ne4uaur rrrroM  fte ce cerr,rre.  floc.ne  [poAonxere  ga ja 3eMare cJreAHara  Ao3a  Bo noo6uqaeHoro BpeMe.

,{orolrcy  r,rMare  6nro Kaxsu AonoJrHHTeJrHr,r flpaua]ba 3a ynorpe6ara ua onoj npou3BoA, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. MO}I(HII HECAKAHII  ruJCTBA

Karo u clrre Apyrr4  JreKoBrr, u PoeaxonP Moxe Aa  npe.{}r3Br4Ka  HecaKaHI,I  4ejcrna,  KoI4 He ce uo.janynaar raj cure [arlueHTu.

Aro  ga6enexnre  6ulo KaKBo HecaKaHo  4ejcrno  Be uorl.rue Aa ro [3Becrure Bauruor  AoKTop urv  {apuaqenr.

## 5. IIYBAILE  HA POBAXOJI@

Jleror  Ia  ce  qyBa  Ha Mecra HeAocra[Hr4 sa.qerlara! [a  He ce  qyBa  Ha reMreparypa nag 25oC.

,{a  ce  .ryaa  4o6po 3arBopeH.

He ynorpe6ynajre  Poraxor@  no AaryMor  Ha ucreKor  Ha poKor na ynorpe6a,  HaBeAeH  Ha err.rKerara ua xourejnepor  r.rJrr{  Ha HaABoperuHoro  naKyBarre.  flaryuor  Ha r4creK Ha poKor Ha ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rocJreAHr.ror  AeH o4 roj Meceq.  Jlexosure ae rpe6a  ga ce ucQplaar Bo orraAHa  Bo.qa Hr4ry Bo cMer o.q AouafuascrBoro.  llpaurajrc  ro Bauruo'r  Sapuaqear  xarco Aa rl,r orcrpaHr,rre  JreKoBr,rre rou noseke se Bu ce"uorpe6uu.  Oslte  MepKr,r  fte nouoruar  ga ce 3AUTHTI,I  OKOJIHHATA.

## 6. AOIIOJTHI4TEJIHI4I,IH(DOPMAIIIIU

## IIIro coapxu Poeaxofl@

AKrusHtz cylrcraHrlr.rrt  Ha eAHa MeKa racrpo=pe3ucreHTHa  Kalcyna ce: o-trr4HeH  13.6 mg,  Bur{HeH 3.4 mg, Men'ror 32.0 mg, Mesrou 6.0 mg, Eopueor 5,0 mg, Kau$eH 5.0 mg, , I{nueor 2.0 mg.

Apyra  coc'rojxa e Virgin Olive Oil.

Ilkorxara  Ha Ka[cyJrara coApxr.r:

- -Xtelarrau
- fnuqepon 85% -
- Sodium Ethyl Parahydroxybenzoate (82 I 5) -
- Sodium Propyl  Parahydroxybenzoate (EZI7)' -
- Sodium Copper Chlorophyllin  (100% pacrBoprrnB no ro4a) -

<!-- image -->

.-.--,

.'',

-

цр

-,

\_\_\_\_-a

-

\_-t

ра

-

-,

-a

)

\_-a

јет

)

)

L

I

L-

,)

L

L-

L-

L-

1\_

L.

L-

ЕНЕ

## Kaxo usrre.qa  Ponaxon@ n cogpxuHa  Ha narcyBarbero

Poeaxor@  KancyJILI  ce 3eJIeHV, o6lurc Ha roflKa'(c{epuunra), pe3r.rcreHTHr.r  KancyJII4  KOI4 COApxar 3eneHo-xonT pacrBop  3a apoMarrrtleH MHplrc. MeKr,r XeJIaTHHO3HI{  raoTpoopirrrHa yuorpe6a  co cI{JIeH

Cexoe naKyBarbe coApxI,I 50 r&lt;ancynu.

## Hocurer na ogoOpenllero 3a craBalbe Ha JIeKor  Eo npoMer

EJIEHJOP  IOO  yeor-Ir3Bo3 yl. "Orruau flpnqa" 6p.41 1000  Crconje P.Maxe4oHuja

## IIpou:noAurer

Rowa Pharmaceuticals Ltd. Newtown, Bantry, Co. Cork. klpclra

## Aaryrvr  Ha rrocJreAHa pennsuja на упатството

Iylr.u,20l5

<!-- image -->

4