## YnaTcTB0 3a yHOTpe6a: HHΦopMaIHH 3a KopHcHHKOT INFLECTRA/MHPJIEKTPA 100 mg

inflixsimab

- ·HyBajTe ro yHaTCTBOTo. MoKeOn ke Tpe6a Ja rO npouHTaTe HOBTOpHO.
- Kora Ke 3eMeTe HOBa KapTHua, 4yBajTe ja 4 MeceuH Io HocJIeJHaTa JO3a on Inflectra.
- BaHOT JIeKap Ke BH JaJe KapTHIa 3a IOTceTyBaHe Ha HaIHeHTOT, KOja cOIpKH BaKHH HHΦopMaUUH 3a 6e36eJHOcT Ha KOH Tpe6a Ja BHHMaBaTe IpeI H 3a BpeMe Ha TepannjaTa co INFLECTRA.
- AKO HMaTe JOIOJIHMTeJIHH IpaaHa, O6paTeTe ce Kaj BalⅢHOT JeKap, ΦapMaeBT HJIH MeJMHMHCKa cecrpa.
- OBoj JIeK Bu e HpeIHaH BaM. He Tpe6a Ia rO JaBaTe Ha IpyrH. MoKe Ia HM HalⅢTeTH IypH H aKO HHBHHTe CHMIITOMHHa6oJIeCTaCeHCTHKaKOBaIWIHTe.
- BuneTe ro norJaBjeTo 4.

## ynaTCTBOTO3aHaKyBaHeTOcOIpKH:

1. ILITo IpeTCTaByBa INFLECTRA H 3a WTO ce KOpHCTH
2. 3.KaKoJaroyIoTpe6uTeINFLECTRA
2. Iro Mopa Ja 3HaeTe Ipen Ia ynoTpe6uTe INFLECTRA
5. HyBaHe H poK Ha yHOTpe6a Ha INFLECTRA

## AKTHBHaTacyHCTaHUHja

AKTHBHaTa cyHICTaHUHja e HHΦJHKCHMa6. EIHa BHjaJa cOIpKH 1OO mg HHΦJHKcHMa6. Ho 1OIrOTOBKaTa eneHmlcopKH10mgHHQJHKcHMa6.

## EKcuunneHTH ce

IpyrHTe cOcTojKH ce caxapo3a, HOJIHcop6aT 8O, HaTpHyM IHXHIporeH ΦocΦaT MOHOxHIpaT H IHHaTpHyM ΦocΦaT IHxHupar.

## KakoH3rJIeaInflectraH mITo coIpKH HaKyBaHeTo

Inflectra e JocTaIHa BO HaKyBaHe co 1 BHjaJIa.

Inflectra e IaKyBaH BO cTaKJIeHH BHjaJIH KOH cOMpKaT IpaIIOK 3a KOHeHTpaT 3a pacTBOp 3a HHΦy3nja. HpamokoTe co6ena6oja.

## Ha3HB, ceIHWTe H aIpeca Ha HOcHTeJIOT Ha oJoOpeHHeTo 3a cTaBaHBe BO IpOMeT:

yn.34 6p.5A HnnHneH 1000 Ckonje, P. CeBepHa MaKeJOHNja

HAPCOTIXAPMJOOEJI

## Ha3HB, ceIHTe H aIpeca Ha IpoH3BoIHTeJIOT Ha JIeKOT:

Hospira Zagreb d.o.o. Prudnicka cesta 60 10291 Prigorje Brdovecko XpBaTcKa

<!-- image -->

SHKUP

CKOnJE

<!-- image -->

## 1. ⅢTo IpeTcTaByBaINFLECTRA H 3aⅢTo ceKopHcTH

BO3paCHH3aCJeIHHBeHHQJIaMaTOpHH6oJIeCTH:

- PeBMaTOHJeHapTpHTHc
- HIcopnjaTHyeHapTpuTuc
- AHKHJIO3HpauKHcHIOHIHJIHTHc(BechtereW-OBa6oJecT)
- . Hcopnja3a
- ·Crohn-OBa 6oJecT.
- ·yJHepaTHBeHKOJINTHC

## PeBMaToNJeHapTpHTHc

PeBMaTOMJeH apTpUTHc e BOCHIaJINTeJIHa 6oJeCT Ha 3rJO6oBHTe. JoKOJIKy HMaTe aKTHBeH peBMaTONJeH JeKOBH, KeBH 6HJe JaJeH INFLECTRA BO KOM6nHaunja cO Ipyr JeK HapeueH MeTOTpeKcaT cO LeJI:

## HcopujaTnyeH aprpuTHc

He pearHpaTe JOBOJIHO Jo6po Ha OBHe JIeKOBH,ke BH 6HJe JaJeHINFLECTRA cO eJI:

- HaMaJIyBaHeHa3HaHIHTeHcHMIITOMHTeHaBaWaTa6oJIeCT,
- 3a6aByBaHeHa OuTeTyBaHeTOHaBaHTe 3rJIO6oBH,

## AHKHJI03HpauKH cHOHIHJIHTHc (BechtereW-OBa 6oJIecT)

JOBOJIHOJO6pOHa OBHe JIeKOBH,KeBH 6HJe JaJeHINFLECTRA cOeJI:

- HaMaJyBaHe Ha 3HaμIHTe H CHMIITOMHTe Ha BalIaTa 6oJeCT,
- 1OJO6pyBaHe Ha BaIIIHTe ΦH3HuKH ΦyHKHIHH.

## Hcopuja3a

Jo6poHaTHeJieKOBW Wnn HIocTaIKHkeJo6HeTeINFLECTRA cO HeJ HaMaJIyBaHe Ha 3HauNTe H cHMIITOMHTeHaBaIuaraoOJecT. 3

Ha:

<!-- image -->

## yJIuepaTHBeH KOJIUTHc

keo6neTeINFLECTRA.

## Crohn-oBa6oJIecT

Crohn-OBa 6oJecT e BOcHIaJIHTeJIHa 6oJecT Ha upeBaTa. JoKOJIKy HMaTe Crohn-OBa 6oJecT IpBo ke 6uJeTe INFLECTRA cOHeJI:

- JIeKyBaHe Ha aKTHBHa Crohn-OBa 6oJeCT,
- HaMaJIyBaHe Ha 6pojOT Ha a6HOpMaJIHH OTBOpH (ΦHcTyJIH) Mery BaIuIHTe μpeBa HBauaTa KOKa KOH

## 2. MIro Mopa Ja 3HaeTe npen Ja ynoTpe6uTe INFLECTRA

## HeMojre Ja yHoTpebyBaTe INFLECTRA:

- penIapaTOT(HaBeeHNBOJeJI6)

HpeI 3eMaHe Ha INFLECTRA, pa3rOBapajTe co BaHOT JIeKap:

## IpeTXOJIHocTe6uJeJeKyBaHNcoINFLECTRA

- HHΦopMHpajre rO cBojOT JIeKap aKO HOpaHO BeKe cTe 6uJe JeueHN co INFLECTRA H cera HOBTopHO 3anouHyBaTeJIeyeHecoINFLECTRA.

AKOHpeKHHOTBOJIeueHeTOcoINFLECTRATpaeJnOJoJrOO16HeJeJIN,HOrOJIeMepH3HKOT OIHIOjaBa

## HHOeKun

- HIpen Ja 3a1ouHeTe JIeueHe co INFLECTRA, HHΦopMHpajTe ro cBojoT JIeKap aKO HMaTe HeKoja IypH H HajMaJIaHHQeKuInja.
- HJN 6naCTOMHKO3a. OBHe HHΦeKHNH ce IpeIH3BHKaHH OI HOce6eH BHI Ha ra6N KOH MOKe Ia rH HanaIHaT 6eJIHTe Ipo6oBH HJIN JpyrH JeJIOBH OI BaueTO TeJO.
- MHory HOJecHO MOKe Ia Jo6uBaTe HHΦeKHHN KOra cTe HIOI Tepanja co INFLECTRA. JoKoJIKy CTe Ha BO3pacT On 65 rOJHHN H HOCTapH, HMaTe HOrOJeM pH3HK.
- BHpycH, ra6H HJIN 6aKTepHH HJIH IpyrH OpraHH3MH BO KHBOTHaTa cpeIHHa H ceICa KON MOKe Ia rO 3arpO3aTHKHBOTOT.
- MOxKe Ja Be IIocoBeTyBa 3a IpHBpeMeH IpeKHH Ha TepaIINjaTa co INFLEGTRA

<!-- image -->

## Ty6epkyJ103a(TB)

- JIeueHH co infiximab IypH H Kaj HaμMeHTH KON ⅢTOTyKy IpHMaJe TepaInja IpOTHB TE. JIeKapoT Ke
- AKo BauHOT JIeKap cMeTa JeKa HOcToN pH3HK OⅡ HOjaBa Ha TB, Ipen Ia 3anOuHeTe JIeueHe cO INFLECTRAMoKe6nKeJo6HeTeJeKoBH3aTB.
- 3rOJIeMeHaTeIecHaTeMHepaTypa,HOKHOHIOTeHe.

## XenaTUTuc b Bupyc

TepanINjaTacoINFLECTRA.

- .
- BaHOT JIeKapKe HanIpaBH TeCTHpaHe 3a xenIaTHTHc F
- TpeTMaHOT co TNF HHXH6uTOpH KaKO WTO e INFLECTRA MOKe Ja IpeJH3BHKa peaKTHBauINja Ha XenaTHTHc F BHpycOT Kaj JIHHa KOH rO HOcaT OBOj BHpyC, ITO MOKe Ia 6HJe OIacHO HIO KHBOT BO HeKoH cJIyuan.

## Ipo6neMncocpuIeTo

- Tpe6aJarOHHΦopMHpaTecBOjoTJeKapJOKOJIKyHMaTeHpo6JeMH cO cpHeTO,KaKOTOeJIecHa cpeBa cJa6ocT.
- HOcTOeuKHTecHMITOMHHacpeBaCJIa6ocTJOJeKayHIOTpe6yBaTeINFLECTRA.CHMITOMHTe

## KapLIUHOMHJINMQOM

- HpeI Ja HOuHeTe co yHOTpe6aTa Ha INFLECTRA HHΦopMHpajTe ro cBOjoT JIeKap JOKOJIKy KapIHHOM.
- KapINHOM HapeueH xeIaTOCIJIeHHyeH JIHMΦOM Ha T-KJIeTKHTe. On OBHe HaIHeHTH HOrOJeM 6poj 6HJe MaWKH aJOJeCHeHTH HJIN MJIanH MaKHN HIOBeKeTO HMaJIe HJIH Crohn-OBa 6oJecT HJIH co TNF-6nIOKaTOpH.
- KOKa. AKO 3a BpeMe Ha Tp&amp;TMaHET BaOeJIeXKHTe IpOMeHH BO H3TJIeIOT Ha HeKON KOKHH 6eJIe3H HJIN DHEA
- Kaj HeKON KeHN KOu OuJe TpeTHpaiTco infliximab 3a peBMaTcKH apTpHTHc, ce pa3BHJ1 paK Ha

<!-- image -->

## BoJeCTHa6eJINTepo6oBHHJINTeuKHIyuaun

- HHΦopMHpajTe ro BauHOT JIeKap aKO HMaTe 6oJecT Ha 6eJIHTe Ipo6oBH HapeueHa XpoHHuHa 06cTpyKTHBHa 6eJIOIpo6Ha 6oJecT (XOBE) HJIH CTe TexKOK Iyay HpeⅡ Ia HOuHeTe Ia 3eMaTe INFLECTRA.
- HaKapuHHoMHpHTepannjacoINFLECTRA.

## BoJIeCTHHaHepBHHOTCHCTeM

- H"OITHUKH HeBpHTHC".

BeIHa HHΦopMHpajTe ro BaHOT JIeKap aKO BO TeK Ha JIeyeHeTO co INFLECTRA ce HOjaBaT cHMITOMH

## A6HOpMaJIHN(HenpUpOLHN)OTBOpHHaKOKaTa

- HpeI Ha 3anouHeTe Ia IpHMaTe INFLECTRA, HHΦopMHpajTe ro BauHOT JeKap aKO HMaTe HeIpHpOIHH OTBOpH Ha KOKaTa (ΦHCTyJIN).

## BaKUINHaLINja

- BaKHHa.
- Tpe6a Ja JO6ueTe IpenOpauaHH BaKHHHaμHN Ipen Ia 3aIouHeTe co TpeTMaHOT co Inflectra. MoxKe
- JoKOJIKy cTeHpHMHJeINFLECTRABO TeKHa6peMeHocTa,BalmeTo6e6eMOKeJaHMaHIOroJeM KHBOTOT. MHory e BaKHO Ja rO HHΦopMHpaTe HeInjaTapOT Ha BaeTo 6e6e И IpyrHTe 3IpaBcTBeHH pa6oTHHH 3a BaaTa yIOTpe6a Ha INFLECTRA 3a THe Ia MOxKaT Ha OWIyuaT KOra BCG BaKHIHHaTa (KOja ce yIOTpe6yBa BO IpeBeHuNja Ha Ty6epKyJIO3a).
- pa6oTHHuH JeKa 3eMaTe Inflectra Hpen BameTo 6e6e Ja Jo6ne KaKBa 6uJo BaKHIHHa. 3a HOBeKe HHΦOpMaμIHN,BHJeTe rOJeJOT3aBpeMeHOCT HJOeHe.

## TepaneBTCKHHHQeKTHBHHareHCH

- areHcH (KaKo BCG), Be MOJIHMe Ia rO HHΦopMHpaTe cBOjOT JIeKap.

## OnepauINjaHJINcTOMaTOJoKH3aaT

- CBOjOTJIeKap.
- BamaTaKapTHuKa3aHIOTceTyBaHe.

## Ipo6JeMncoupHuOTpo6

<!-- image -->

- po6.
- KaKeTeMyBeIHaⅢHaBauHOTJIeKapaKOJo6HeTecHMnTOMHHaHpo6JieMHcOUpHHOTJpo63a BpeMe Ha JIeKyBaHeTO co Inflectra. Bo 3HauH CafaaT: HIOxKOJITyBaHe Ha KOxKaTa H OuHTe, TeMHa BO 3rJIO6OBHTe, KOKeH OCHM HJIN TpeCKa.

## HH3OK6p0jKpBHHKJIeTKH

- CO3IaBaHe MOIpHHKH HJIH KpBaBeHe,MaJIH IpBeHH HJIH ypypHH JaMKH HpeIH3BHKaHH OⅡ HOTKOKHOKpBaBeHeHJIN6JIeIHJIO.

## HopeMeTyBaHeHaHMyHOJIOKHOTCHCTeM

- BJIOuyBaaTHaCOHe.

## IeuaHaLoJIeceHTH

## HorOpe HaBeJHUTeHHQopMaLNN ce OLHeCyBaaTH HaJeaH aJOJIeCHIeHTu.onOJIHNTeJIHO:

- Kaj HeKON HaμIHeHTH JeHa H THHejuepH KOH IpHMaJIe TNF HHXH6HTOpH KaKO infliximab, ce pa3BHIe
- HoBeKeJeHIaKOH3eMaJIeinfliximabpa3BHJeHHΦeKIIHNBOcOpe6acOBO3pacHH.
- JeuaTa Tpe6a Ja rH ⅡpHMaT HpeIopauaHHTe BaKHHHH IpeI Ja 3anouHaT co TepanHja co INFLECTRA. JeμaTa MOKe Ia Jo6njaT HeKON BaKHIHHH 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co Inflectra, HO He

INFLECTRA MOKeJa ceyHIOTpe6yBacaMOKajJeHa coCrohnoBa 6oJIecTHJIHyJIHepaTHBeHKOJIHTHc.OBHe

JokonkyHecmecu2ypHudanuceoOHecyeaHeumoooHaBeoeHomoHaBac,npeOda3anouHememepanuja coINFLECTRApa320eapajmecoBauuomnekap.

## IpyrHJIeKOBHHINFLECTRA

yHOTpe6yBaaT 3a JeKyBaHe Ha Crohn-OBa 6oJecT, yJIHepaTHBeH KOJINTHC, peBMaTOHJeH apTpUTHc, peHeIT, KaKO TO ce BHTaMHHHH paCTHTeJIHN IpenIapaTH, HHΦopMHpajTe ro BauHOT JIeKap.

OcO6eHO HHΦopMApajTe TQBaMOT/seKap aKO IpUMaTe HeKOj oⅡ CJIeJHHBe JIeKOBH: DHEPO

- Kineret (koj CopxKW aHakuHpa).INFLECTRA H Kineret He Tpeba Ja ce 3eMaaT 3aeHO. 3厦
- JIeKOBN KON/BHNjaaT HaHMyHOJHOIHKHOT CHCTeM.

JoneKa KopuCTHTe NEEECTRA, He TPega/ 6e6e H IpyrHTe 3IpaBcTBeHupa6oFHH KOH ce rpHKaT 3a BaeTo 6e6e, Ipen 6e6eTO Ia IpUMH 6HJIO KaKBHBaKHIHHH.

Jokonky Hecme cuzypHuOanu ceoOHecyeaHeumoo02opeHaeeoeHomoHaBac,npeOda3anouHeme

## BpeMeHOcT,OeHeH中epTHJIHTeT

- HocOBeTyBajTe ce co BallHOT JIeKap HpeI Ha 3anIouHeTe Ja ro yIOTpe6yBaTe INFLECTRA. 3a BpeMe Ha 6peMeHOcT HJIN JOeHe Tpe6a Ja ce yHOTpe6yBa INFLECTRA, caMO IOKOJIKy BaWHOT JOKTOpcMeTaJeKaeHeOxoJHO3aBac.
- Tpe6a Ia H36erHyBaTe Ha 3a6peMeHHTe aKO cTe Ha Tepa1nja co INFLECTRA H 6 MeceuH IIO TeKOTHaHIeJIHOTHepHOⅡ.
- JoKOJIKy cTe IpHMHJieINFLECTRABO TeKHa 6peMeHocTa,BalmeTo6e6eMOKeJaHMaHIoroJIeM pH3HK3aJO6HBaHeHaHHQeKNja.
- pa6oTHHuH3aBamaTayHOTpe6aHaINFLECTRAnpenBaueTo6e6eJaHpHMH6uJoKaKBa BaKHIHHa. AKO cTe IpHMHJe INFLECTRA 3a BpeMe Ha 6peMeHOcTa, aIMHHHcTpauNjaTa Ha BCG BaKHIHHaTa (Koja ce yHOTpe6yBa BO npeBeHuNja OⅡ Ty6epKyJIO3a) Ha BaeTo 6e6e BO nepHOI J0 12 HHΦopMaHNBHJeTeBOJeI3aBaKIHHauNja.
- AKO JONTe, BaKHO e Ia HM KaKeTe Ha JeKapHTe Ha BaWeTo 6e6e H Ha IpyrHTe 3paBCTBeHH Tpe6a Ja My ce JaBaaT KHBH BaKHIHHH JOJeKa JONTe, OCBeH aKO JIeKapOT Ha 6e6eTO JaJe HIOHHaKBa npeniopaka.
- Baero 6e6e.

MaJIKy e BepojaTHO JeKa INFLECTRA Ke BJINjae Bp3 CHIoco6HOcTa 3a BO3eHe H yHpaByBaHe cO pa6oTHH MauHHH. LoKOJIKy ce uyBCTByBaTe yMOpHH, HMaTe BpTOrJIaBHa HJIH He BH e JO6po 3a BpeMe Ha TepanINjaTa coINFLECTRAHeMOjTeJaBO3HTeHyHpaByBaTecOMaHHH.

## InflectracopKuHaHaHaTpuyM

1 1, 1 0   0 ( 3  S 1   k 1 HaBaHOTJOKTOpaKOcTeHaJHeTacOHHCKacOJ.

## 3.KakoJaroyHoTpe6uTeINFLECTRA

## KoJIKy Ke npuMaTeINFLECTRA?

- BaHOT JeKap ke OUIyuH KOja JO3a INFLECTRA ke IpUMaTe H KOJIKy yecTo. Jo3HpaHeTO 3aBHcH OⅡ BaaTa 6oJecT,TeJecHa TexKHHa H OnrOBOp Ha TepaInjaTa.
- Bo Ta6eJaTa HOJOJy e IpHKaKaHO KOJIKy yeCTO, BOO6HuaeHO Ke rO IpHMaTe JIeKOT HIO IpBaTa JO3a

| 2-pa03a      | 2HeJeJINnOnpBaTaJO3a                       |
|--------------|--------------------------------------------|
| 3-Ta03a      | 6HeeJNnonpBaTaJO3a                         |
| OCTaHaTHJO3H | ceKOH61O8HeIeJIH,BO3aBHCHOCT-O3a6onyBaHeTO |

## PeBMaTonJeH apTpHTHc

Boo6nyaeHaJO3ae3mgHakgTeJIecHaTexKHHa.

<!-- image -->

## HIcopujaTuueH apTpuTHc, aHKuJIo3HpauKH cHoHIuJInTHc  (Bechterew-OBa 6oJecT), Hcopuja3a, yJIuepO3eH KoJINTHc H Crohn-OBa 6oJIecT

Boo6HyaeHaJO3aH3HecyBa5mgHHQJHKcHMa61IOKHJIorpaMTeJIeCHaTeKHHa.

## KakoceaBaInflectra

- BauHOTJOKTOpKerOcHpeMHJIeKOT3aHHΦy3Hja.
- HaInflectra nipeky1yac.
- Ke 6uneTecneneHnKorakeBucemaneInflectra1no2yacanocneToa.

## ynorpe6aKajJeaH aJoJiecueHTH

INFLECTRA MOKe Ja ce yIOTpe6yBa caMo Kaj JeHa co CrohnoBa 6oJecT HJIN yJIHepaTHBeH KOJIHTHc. OBHe 1  1  1 1  1 1    1 1 1 1 nIaIHEHTH.

## AKo cTe 3eJIe HoroJIeMa J03a INFLECTRA oTKoJIKy ⅢTo Tpe6a

pHMaHe3HauajHOHOroJeMaJO3aoⅡHOTpe6HaTa.

## AKocTe3a6opaBHJIea3eMeTeINFLECTRA

AKO cTe 3a6opaBHJe HJIN IponyTHJIe HHΦy3Hja co INFLECTRA, BeJHaⅢ 3aKaKeTe HOB IperJIe.

JeKap.

## 4. MoxHn HecaraHn peaKuHn Ipu aIMHHncTpupaHe Ha INFLECTRA

ceKoro. HoroJIeM JeJI OⅡ HecaKaHHTe eQeKTH ce JIecHN HO yMepeHo TeIKH.MeryToa HeKOH MOKe Ja ce INFLECTRA.

- a 1  1 o 1 Zi     1 TeMHepaTypa, 6oJIKa BO 3rJIO6oBHTe HJN BHJIHHa, 6oJIKa BO rpJIO HJIH FIaBO6oJIKa.
- OTOKHacTaHaJIaTa.
- HOKHO 1OTeHe, IHjapea, paHU, CQ 3a6uTeHJIHKapeHeHpHMOkpe
- MOKHH3HaIHHapaK m

SHKUP

CKOnJE

- (HeHaJejHa BKOuaHeTOCT HJIH CJIa6ocT Ha JIHHeTO, paKaTa HJIH HOraTa, Oco6eHO Ha eIHa cTpaHa OⅡ TeJIOTO; HeHaJejHa 36yHeTOCT, 1IOTeKOTHH IpH 36opyBaHe HJIH pa36HpaHe, HOTeuIKOTHH IpH rJIeIaHe KOOpAHHauNja HJIH CHJIHa FJIaBO6oJKa), rpueBH, OTpHHyBaHe, BKOuaHeTOCT BO 6HJO KOj JeJ OⅡ TeJOTO HJIH cJIa6oCT BO paHeTe H/uJIH HO3eTe, Ipo6JeMH cO BHIOT KaKO IBOeH BHI HJIN IpyrH HIpo6JeMH cO ouNTe.
- 3HaUH Ha Ipo6JIeMN cO IpHHOT Ipo6 (BKIyuHTeJIHO H HHΦeKINja cO xenaTHTHc D aKO BeKe cTe HMaJe XenaTHTHc F BO MHHaTOTO) KaKO HOKOJITyBaHe Ha OuHTe H KOXKaTa, TeMHO KaΦeaBO O6oeHa ypHHa, 6OJIKa HJIN OTOK BO rOpHHOT JeCeH JeJI OⅡ a6IOMeHOT, 6OJIKa BO 3rJIO6OBHTe, OCHI Ha KOXKaTa HJIH 3roeMeHaTeJiecHaTeMepaTypa.
- Ha KOKaTa (capKOHnO3a).
- JIeCHO CO3IaBaHe MOIpHHKH, MaJIH IpBeHH HJIN IypHypHH JaMKH IpeIH3BHKaHH OI IOTKOKHO KpBaBeHeHJIH6JIeIHJIO.
- 3HaIH Ha cepHo3HN Ipo6JIeMH co KOKaTa KaKO LpBeHKacTH JaMKH BO ΦopMa Ha MeTa HIH KpyKHH 1    1 1 (1) MO3OJIuHHba ⅢITO MOKe Ia ce 川HpaT HH3 HeJIOTO TeJIO. OBHe KOKHH peaKIHH MOKe Ia 6HIaT pHIpyKeHHcoTpecKa.

3a6eJIeKaHN cecJeIHHBeHecaKaHNpeaKIHH:

## MHory yecTH:ce jaByBaaTKajnoBeKe o1 o10nauHeHTH

- 6OJKH BO CTOMaKOT, 4yBCTBO Ha HIOjaBa Ha 6oJeCT
- HHQeKHIHH HarOpHHTeJeJIOBH HaJHHNTe HIaTHTaKaKO CHHy3HTHC
- rIaBO6oJKa
- HecaKaHa peaKuINja OI HHΦy3Hja
- 60JIKa

## HecTH: ce jaByBaaT Kaj 1 o1 10 o100 nauHeHTH

- IpOMeHH BO ΦyHKHNjaTa Ha IpHHOT Ipo6, 3rOJIeMeHa BpeIHOCT Ha xeIapHHTe eH3HMH (ce yTBpIyBa CO HCHIHTyBaHe Ha KpBTa)
- . HHQeKHIHHHaIHHHOTCHCTEMKaKO6pOHXHTHCHJINMIHeBMOHHja
- OTeKHaTOHJIN6oJIHOJHeHe,6oJIKaBOrpaJHTe
- npeJeJIOToKoJy cpeTo,3aneK
- 3rOJeMeHaTeJiecHaTeMnepaTypa,3rOJIeMeHOHOTeHe
- Hpo6JIeMH COLIHpKyJIauNjaTaKaKOHH3OKHJIHBHcOKKpBeHHIpHTHcOK
- uyBCTBOHa3aMOpHJIHCJIa6oCT
- 6aKTepHCKH HHΦeKIHH KaKO TpyeHe Ha KpBTa, aICHec HJIH HHΦeKUNja Ha KOxKaTa (IeJIyJINTHc)
- ra6HYHN HHQeKHIHH Ha KOKaTa
- Jenpecnja,1po6neMHcocnneHe
- 3a6p3aHa cpeBapa6oTa(TaxHKapIHja)HJIH 1aJInHTaHH
- 6OJKaBO3rJIO6OBH,MyCKyJINHJIHrp6

<!-- image -->

- HHQeKuHNHaypHHapeHTpaKT
- peaKIHNHaMeCTOHaHHjeKTHpaHeKaKO6oJIKa,OTeKyBaHe,LpBeHNJOHJINjaJexK
- MOpHHHH,HaCO6HpaHe TeuHOCTHOIKOKaⅢTO HpeIH3BHKyBa OTOK
- uyBCTBOHaOTpHIHaTOCTHJIH6OIKaHe

## HeB0o6uyaeHH:cejaByBaaTKaj1o10o1000nauHeHTH

- HaMaJIeHaHIpOKpBaBeHOcT,OTOKHaBeHH
- . ()
- JYTIH
- 3a6aBeHO3apacHyBaHeHapaHN
- 3a6opaBeHOCT, pa3Ipa3JIHBOCT, 36yHeTOCT, HepBO3a
- IpO6JIeMH CO OuHTe BKJIyuyBajKH 3aMaTeH HJIN HaMaJeH BHI, OTeYeHN OuH, HJN XOpeOJIyM
- HOBaHJIHBJoeHacpeBacJa6ocT,ycIOpeHacpeBapa6oTa
- HecBeCTHa
- HaHKpeaTHTHc(BocHIaJeHHeHaHIaHKpeacOT)
- HOKTHTE
- CTeCHyBaHe Ha JHWHHTe HIaTHTa BO 6eJIHTe IpO6OBH, 川TO IpeIH3BHKyBa HOTeWIKOTHH BO JNeHeTO
- BOCIaJIeHHe Ha O6BHBKaTa Ha 6eJIHTe IpO6oBH,ⅢTO HpeIH3BHKyBa OCTpa rpaJHa 6oJIKa WTO ce
- Ty6epKyJ103a
- . 6y6peKHaHHΦeKuInja
- MaJ6pojHa TpOM6ouIHTH,IpeMHOry 6eJIN KpBHH3pHua
- BaTHHaJIHNHHQeKUHH
- 6HJOHE3HaYNTeJIHO).

## PeTKu:cejaByBaaTKaj1o10o10,000naHHeHTH

- KapUIHHOM Ha KpBTa(JIHMQOM)
- KpBHNTe CaJOBH
- BOCHIaJIeHHeHaMO3OYHaTaO6BHBKa(MeHHHTHTHC)
- HHQeKHIHH HOpaJH OCJIa6eHHMyH CHCTeM
- BOCnalieH upH apo6 nopaau wpo6nems BLoBW sJ
- po6JIeMN cO UpHHOT
- O KHBOT (aHaNJIaKTHHEHIOK) m
- yJIHTHC) SHKUP
- D capkoH03a)

- cO6HpaHe Ha HMyHH KJIeTKH KaKO pe3yJITaT Ha BOCHaJINTeJIHa peaKHNja (rpaHyJIOMaTO3HH JIe3HH)
- cepHO3HNKOKHN pO6JIeMH KaKOTOKCH4Ha eNJepMaJIHaHeKpOJIN3a,CTHBeH-LIoHCOHOB CHHIpOM
- (ΦypyHKyJIO3a)
- cepHO3HH HpO6JeMH cO 6eJIHTe Ipo6oBH (KaKO HHTepCTHHIHCKa 6oJeCT Ha 6eJIHTe IpO6oBH)
- MEJIaHOM(BHIHaKOKeHKapIHHOM)
- paKHarpJOTOHaMaTKaTa
- . HH3OK 6pOj Ha KpBHH 3pHa, BKJIy4yBajKH cepHO3HO HaMaJIyBaHe BO 6pOjOT Ha 6eJN KpBHH KJIeTKH.
- CHBHTaHKHJIHHNHHaMYKO3HaTaMeMOpaHa
- JEIOIHMYHOJIOIHKHOTCHCTEM

## HenO3HaTo:YeCTOTaTaHeMOKeJaceHpeIBHIH OIJOCTa1IHNTeHIOJaTOIH

- KapINHOMKajJeHIaHBO3pacHH
- . HJIHMJIaINMaKH(XeIaTOCIJeHHYeHJIHMQoMHaT-KIeTKH)
- CJa6ocTHapHHOT Ip06
8. KanIOcHeBHOT capKOM HajyeCTO ce HIOjaByBa BO ΦopMa Ha BHOJIeTOBH JIe3HH Ha KOxKaTa.
- MyCKyJIHa CJIa6ocT)
- CpueB ynap
- Mo30yeHyhap
- HHΦeKHNja OI ,KHBa BaKIHHa" nOpaIH OCJIa6eH HMyH CHCTeM.

JeHa KOH npHMaaT INFLECTRA 3a Crohn-OBa 6oJecT HOKaKaJe pa3JIHKa BO HecaKaHHTe eΦeKTH BO Ha 6eJIH KpBHH KJIeTKH (JeyKOIeHHja), IpBeHHJO HJIN 3aIpBeHyBaHe (TO1JIN Ha1JIHBH), BHpyCHH HHΦeKIHH,

## HpujaByBaHe HecaKaHNpeaKHH

AKO 3a6eJIeKHTe KaKBH 6HJIO HecaKaHH JejcTBa, HOTpe6HO e Ja rO H3BeCTHTe Ba1WIHOT JIeKap, ΦapMaHeBTOT HJH MeJHHHCKaTa ceCTpa. OBa rH BKJIyuyBa H CHTe MOKHN HeCaKaHH JejCTBa KOHTO He ce HaBeJeHH BO HeHTap3apapMaKOBHrHJaHHaHaAreHuNjaTa3aJIeKOBHHMeIHHHCKuCpeCTBa MeTonnj"6p.54 KaT 1）HJIH HoeJeKTpoHcKHHaTHpeKy Be6 crpaHara ma AreHuNjaTa http://malmed.gov.mk/. JEKES

<!-- image -->

## 5. YyBaBeHpoKHayHoTpeOaHaINFLECTRA

cJyuajJaBHTpe6aaTHIOJaTOIHTe3aHayHHHayyBaHe,THececJIeJHHBe:

JIeKOT Ja ce uyBa Ha BOH JoΦaT H HorJIeI Ha Jea!

O3HaKaTa"EXP". PoKOT Ha yHIOTpe6a ce OIHeCyBa Ha HIOcJIeIHHOT JeH OⅡ JaJeHHOT Mece. JIeKOT Ja ce uyBa Bo ΦpHKHnep (on 2°C 1o 8°C).

KyTHja, BKIyuyBajKH JeH/Mece/roMHHa. He ro ynOTpeOyBajTe JeKOT JOKOJIKy He 6uJ HCKopHcTeH ⅡO

a      1 1    I  * (BO TeK Ha 3 yaca).CenIaK, aKO pacTBOpOT e HOJrOTBeH BO aceTHuHH yCJOBH,MOKe Ia ce uyBa BO ΦpHKHIep Ha TeMMepaTypa oI 2°C o 8°C 1o 60 HeHa H JOMOJIHHTeJIHH 24 uaca Ha TeMMepaTypa on 25°C OTKaKOKeceH3BaJHOⅡΦpHKHnep.

JIeKOT Ja He ce yIOTpe6yBa JOKOJIKy ce 3a6eJeKH HIpoMeHa BO 6ojaTa HJIN HpHcycTBO Ha YecTHuKH

## HayHH Ha IpeIumyBaHe Ha JeKOT

## Bpoj Ha OJo6peHHeTO 3a cTaBaHe Ha JIeKOTBOHpoMeT

11-7100/2

## JaTyMHaHocJIeJHapeBH3HjaHayaTcTBOTO3aHIaKyBabeTO

ABryCT2024r.

<!-- image -->

## CJIEJHMBEWHPOPMAIIWMCEHAMEHETHCAMO3A3IPABCTBEHWTEPAEOTHWIM

Ia ce uyBa Ha TeMniepaTypa on 2°Co 8°C

HHpJeKTpa MOKe Ia ce uyBa Ha TeM1epaTypa JO HajMHOry 25°C BO eIHOKpaTeH HepHOI Jo 6 MeceUH, HO Ⅱa enHAWHJeH3BaJeHaonJIaJNJHNK

CoHeJI Ja ce HOJo6pH cJIeIJIHBOCTa Ha 6HOJIOWIKHTe JIeKOBH,Tpe6a Ja 6Hne jacHOeBHJeHTHpaHO TprOBCKOTOHMeH6pojOTHacepHjaTaHaaIMHHHcTpHpaHHOTJeK.

1. OμpeneTe ja JO3aTa H HOTpe6HHoT 6poj BHjaIn INFLECTRA. EIHa BHjana INFLECTRA coIpKH 100 mg
2. Bo aceITHuHH ycJIOBH, peKOHCTpyHpajre ja ceKoja BHjana INFLECTRA co 10 ml BOIa 3a HHjeKHIHH, H36puWeTe rO 3aTBOpauOT cO TynΦep HaToneH co 7O% aJIKOxOn. BHeceTe ja HrJIaTa BO BHjaJIaTa HH3 IpauoK. H36erHyBajTe 1poJoJKeHO HJIH jaKO MeaHe. HE JA TPECETE BHJAJIATA. He e Heo6uuHO
3. (       1 1    s6 Ha HaTpHyMxJIopHI 3aHHΦy3HjaOBKyeHBOJyMeH On 25Oml.HerOpa3peIyBajTepeKOHcTHTyHpaHHOT CTaKJIeHO uHue HJIN kece co 9 mg/ml (O.9%) pacTBOp Ha HaTpHyM xJIOpHI 3a HHΦy3Hja, ce H3BJeue INFLECTRA. HIoJeKa JOMaBajTe rO BKynHHOT BOJyMeH Ha peKoHcTpyHpaH pacTBop INFLE

250 ml, HJIH yHOTpe6yBajTe HOrOJeMa HHΦy3HOHa Keca (Ha IpHMep, 500 ml, 1000 ml) HJH yHOTpe6yBajTe 1 peKOHCTHTyuNjaTa H pa3peIyBaHeTO, MOpa Ia OBO3MOKHTe Ia ce ypaMHOTeKH Ha cO6Ha TeM1epaTypa OⅡ 1 1  A o 1 0 () t d  1 3 OⅡ 2°C-8°C BaKH caMO IpH IOIrOTOBKa Ha HHΦJeKTpa BO HHΦy3HOHa Keca.

- MHKpoMeTpu 38 loKonkyHeCeyngTpeOyBaBeIHam, m：5 OCBeH" akoHe ce H3BpIH

CKOnJE

SHKUP*

- JaJIH ja IpOMeHHJe 6ojaTa. HeMOjTe Ia rH yHOTpe6yBaTe aKO cOIpKaT HenposHpHH HJIN HenIO3HaTH YecTHuKHHJINja1pOMeHNJIe6ojaTa.
- 6.HeyHIOTpe6eHHOTpacTBOp Tpe6aJa ce OTCTpaHH cOrJIacHOJIOKaJIHHTe 1poMIHcH.

<!-- image -->