## Упатство за употреба: информации за корисникот INFLECTRA/HH®JIEKTPA 100

## mg

## прашок за концентрат за раствор за инфузија

inflixsimab

## Внимателно прочитајте ro упатството пред да почнете да го земате/користите лекот.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Вашиот лекар ќе Ви даде Картица за потсетување на пациентот, која содржи важни информации за безбедност на кои треба да внимавате пред и за време на терапијата со INFLECTRA.
- " Кога ќе земете нова Картица, чувајте ja 4 месеци по последната доза од Inflectra.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- " Овој лек Ви е препишан Вам. Не треба да го давате на други. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болеста се исти како Вашите.
- "Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра доколку имате некои од несаканите реакции. Тука спаѓаат и сите несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Видете го поглавјето 4.

## Упатството за пакувањето содржи:

1. Што претставува INFLECTRA и за што се користи
2. Што мора да знаете пред да употребите INFLECTRA
3. Како да го употребите INFLECTRA
4. Можни несакани реакции при администрирање на INFLECTRA
5. Чување и рок на употреба на INFLECTRA

## Активната супстанција

Активната супстанција е инфликсимаб. Една вијала содржи 100 те инфликсимаб. По подготовката еден ml содржи 10 mg инфликсимаб.

## Ексципиенти ce

Другите состојки се сахароза, полисорбат 80, натриум дихидроген фосфат монохидрат и динатриум фосфат дихидрат.

## Како изгледа Inflectra и што содржи пакувањето

Inflectra е пакуван во стаклени вијали кои содржат прашок за концентрат за раствор за инфузија. Прашокот е со бела боја.

Inflectra е достапна во пакување со | вијала.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ

Ул. 34 бр. SA Илинден 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Назив седиште и адреса на производителот на лекот:

Hospira Zagreb 4.0.0. Prudnicka cesta 60 10291 Prigorje Brdovetko Хрватска

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што претставува INFLECTRA и за што се користи

INFLECTRA содржи активна супстанција наречена инфликсимаб. Инфликсимаб е тип на протеин од човечко и глувчешко потекло. Инфликсимаб е моноклонално антитело -вид на протеин кој се поврзува со специфична цел во телото наречено TNF (фактор на туморска некроза) алфа.

INFLECTRA припаѓа на групата на лекови кои се нарекуваат "TNF инхибитори". Се користи кај возрасни за следниве инфламаторни болести:

- e Ревматоиден артритис
- e Псоријатичен артритис
- e Днкилозирачки спондилитис (Весиегем-ова болест)
- e Псоријаза

INFLECTRA исто така се користи кај возрасни и деца на возраст од 6 години или постари за лечење на:

- e Сгопп-ова болест.
- e Улцеративен колитис

INFLECTRA делува со селективно врзување на TNF алфа (тумор некроза фактор алфа) и блокирање на неговото TNF алфа е вклучена во воспалителни процеси на телото, така што преку блокирањето може да го намали воспалението во вашето тело.

## Ревматоиден артритис

Ревматоиден артритис е воспалителна болест на зглобовите. Доколку имате активен ревматоиден артритис, прво ќе бидете третирани со други лекови. Доколку не реагирате доволно добро на овие лекови, ќе Ви биде даден INFLECTRA во комбинација со друг лек наречен метотрексат со цел:

- е намалување на знаците и симптомите на Вашата болест,
- е забавување на оштетувањето Ha Вашите зглобови,
- е подобрување на Вашите физички функции.

## Псоријатичен артритис

Псоријатичен артритис е воспалителна болест на зглобовите, вообичаено пропратена со псоријаза. Доколку имате активен псоријатичен артритис, прво ќе бидете третирани со други лекови. Доколку не реагирате доволно добро на овие лекови, ќе Ви биде даден INFLECTRA со цел:

- е намалување на знаците и симптомите Ha Вашата болест,
- е забавување на оштетувањето на Вашите зглобови,
- е подобрување на Вашите физички функции.

## Анкилозирачки спондилитис (Bechterew-osa болест)

Анкилозирачки спондилитис претставува воспалително заболување на "рбетниот столб. Доколку имате анкилозирачки спондилитис, прво ќе бидете третирани со други лекови. Доколку не реагирате доволно добро на овие лекови, ќе Ви биде даден INFLECTRA co цел:

- © намалување на знаците и симптомите на Вашата болест,
- © подобрување на Вашите физички функции.

## Псоријаза

Псоријаза е воспалителн бидете лечени со друг добро на тие лекови! . симптомите на Baar:

<!-- image -->

## Улцеративен колитис

Улцеративен колитис претставува воспалителна болест на цревата. Доколку имате улцеративен колитис, прво ќе бидете лечени со други лекови. Доколку не реагирате доволно добро на тие лекови, ќе добиете INFLECTRA.

## Crohn-oga болест

Сгопп-ова болест е воспалителна болест на цревата. Доколку имате Crohn-opa болест прво ќе бидете третирани со други лекови. Доколку не реагирате доволно добро на овие лекови, ќе Ви биде даден INFLECTRA со цел:

- е лекување на активна Сгопп-ова болест,
- © намалување на бројот на абнормални отвори (фистули) меѓу Вашите црева и Вашата кожа кои не биле отстранети со други лекови или со хируршка интервенција.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите INFLECTRA

## Немојте да употребувате INFLECTRA:

- © ako сте алергични (преосетливи) на инфликсимаб или на која било помошна супстанција на препаратот (наведени во дел 6)
- © ako сте алергични (хиперсензитивни) на протеини од глувчешко потекло
- © ako имате туберкулоза (Tb) или некоја друга сериозна инфекција како што е пневмонија или сепса (сериозна бактериска инфекција на крвта)
- е ако имате умерено или тешко срцева слабост.

Во случај да имате некоја од горенаведените болести не земајте INFLECTRA. Ако не сте сигурни консултирајте го својот лекар пред примена на INFLECTRA.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред земање на INFLECTRA, разговарајте со Вашиот лекар:

## Претходно сте биле лекувани со INFLECTRA

- e Информирајте го својот лекар ако порано веќе сте биле лечени со INFLECTRA и сега повторно започнувате лечење со INFLECTRA.

Ако прекинот во лечењето со INFLECTRA траел подолго од 16 недели, поголем е ризикот од појава на алергиски реакции при повторното започнување со лечење.

## Инфекции

- e Пред да започнете лечење со INFLECTRA, информирајте го својот лекар ако имате некоја дури и најмала инфекција.
- e Пред да започнете лечење со INFLECTRA, информирајте го својот лекар доколку сте живееле или сте патувале во подрачје во кое се чести инфекциите како хистоплазмоза, кокцидиоидомикоза или бластомикоза. Овие инфекции се предизвикани од посебен вид на габи кои може да ги нападнат белите дробови или други делови од Вашето тело.
- е Многу полесно може да добивате инфекции кога сте под терапија со INFLECTRA. Доколку сте на возраст од 65 години и постари, имате поголем ризик.
- е Овие инфекции може да бидат сериозни и вклучуваат туберкулоза, инфекции предизвикани од вируси, габи или бактерии или други организми во животната средина и сепса кои може да го загрозат и животот.

=

- e Веднаш информирајте го својот лекар доколку развиете симптоми! Инфи ија во тек на Ида, симптоми . Лекарот

<!-- image -->

## Туберкулоза (ТБ)

- Многу е важно да го информирате Вашиот лекар доколку сте боледувале од туберкулоза или сте биле во близок контакт со лице кое боледувало или боледува од туберкулоза.
- Вашиот лекар ќе Ви направи тест за туберкулоза. Забележани се случаи на ТБ кај болни лечени со infiximab дури и кај пациенти кои штотуку примале терапија против TB. Лекарот ќе запише дека дека сте ги направиле наведените тестирања во Вашата картичка за потсетување.
- Ако Вашиот лекар смета дека постои ризик од појава на ТБ, пред да започнете лечење со INFLECTRA можеби ќе добиете лекови за TB.
- Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако во тек на лечењето со INFLECTRA развиете симптоми на ТБ. Симптомите вклучуваат: упорна кашлица, губиток на телесна тежина, замор, зголемена телесна температура, ноќно потење.

## Хепатитис Б вирус

Информирајте го својот лекар ако сте носител или ако сте имале хепатитис Б пред да започнете терапијата со INFLECTRA.

- Информирајте го својот лекар ако сметате дека сте под ризик да се заразите со хепатитис Б.
- Вашиот лекар ќе направи тестирање за хепатитис Б
- Третманот со TNF инхибитори како што е INFLECTRA може да предизвика реактивација на Хепатитис Б вирусот кај лица кои го носат овој вирус, што може да биде опасно по живот во некои случаи.
- Ако осетите реактивација на хепатит Б, Вашиот доктор можеби ќе треба да прекине со терапија и може да Ви даде ефективна антивирусна терапија како придружна терапија.

## Проблеми со срцето

- Треба да го информирате својот лекар доколку имате проблеми со срцето, како што е лесна срцева слабост.
- Вашиот лекар внимателно ќе ја мониторира функцијата на Вашето срце.
- Веднаш треба да го информирате својот лекар доколку се развијат нови или се влошат веќе постоечките симптоми на срцева слабост додека употребувате INFLECTRA. Симптомите вклучуваат недостаток на воздух или оток на Вашите стапала.

## Карцином и лимфом

- Пред да почнете со употребата на INFLECTRA информирајте го својот лекар доколку боледувате или сте боледувале од лимфом (еден тип на рак на крвта) или од некој друг тип на карцином.
- Пациентите со тежок облик на ревматоиден артритис кои веќе подолго време боледуваат од таа болест, може да имаат поголем ризик за развој на лимфом.
- Децата и возрасните кои се под терапија со INFLECTRA може да имаат зголемен ризик за развој на лимфом или некој друг тип на карцином.
- Некои пациенти лечени со ТМЕ-блокатори вклучително и infliximab развиле редок тип на карцином наречен хепатоспленичен лимфом на Т-клетките. Од овие пациенти поголем број биле машки адолесценти или млади мажии повеќето имале или Crohn-opa болест или улцеративен колитис. Овој облик на карцином обично имал смртен исход. Скоро сите од овие пациенти исто така примале и азатиоприн или б-меркаптопурин како додаток на терапијата co ТМЕ-блокатори .
- Кај некои од пациентит маат инфликсимаб може да се јават некои типови на рак на кожа. Ако за време н Совет баНвој лежите промени во изгледот на некои кожни белези или рајте го Вашиот лекар. ety чо
- Sor runt oes infliximab за ревматски артритис, се развил рак на жби примаат INFLECTRA, вклучително и оние над 60 годишна vv rs орача редовни прегледи за рак Ha грлото на матката

<!-- image -->

## Болест на белите дробови или тешки пушачи

- Информирајте го Вашиот лекар ако имате болест на белите дробови наречена хронична обструктивна белодробна болест (ХОББ) или сте тежок пушач пред да почнете да земате INFLECTRA.
- Пациентите co ХОББ и пацинети кои се тешки пушачи може да имаат поголем ризик за развој на карцином при терапија со INFLECTRA.

## Болести на нервниот систем

- Пред да започнете да примате INFLECTRA, информирајте го Вашиот лекар ако имате или сте имале проблем кој влијаел на Вашиот нервен систем. Ова подразбира мултипла склероза, ОиШат-Вате-ов синдром, епилептички напади или Ви е дијагностициран "оптички невритис".

Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако во тек на лечењето со INFLECTRA се појават симптоми на болести на нервниот систем. Симптомите се промени во видот, слабост во рацете или нозете, вкочанетост или боцкање во било кој дел од телото.

## Абнормални (неприродни) отвори на кожата

- Пред да започнете да примате INFLECTRA, информирајте го Вашиот лекар ако имате неприродни отвори на кожата (фистули).

## Вакцинација

- Информирајте го Вашиот лекар доколку неодамна сте примиле или наскоро треба да примите вакцина.
- Треба да добиете препорачани вакцинации пред да започнете со третманот со Inflectra. Може да добиете некои вакцини за време на третманот со Inflectra, но не треба да примате живи вакцини (вакцини кои содржат жив, но ослабен инфективен агенс) додека користите Inflectra, бидејќи тие можат да предизвикаат инфекции.
- Доколку сте примиле INFLECTRA во тек на бременоста, Вашето бебе може да има поголем ризик за добивање на инфекција како резултат на примање жива вакцина во првата година од животот. Многу е важно да го информирате педијатарот на Вашето бебе и другите здравствени работници за Вашата употреба на INFLECTRA за тие да можат да одлучат кога Вашето бебе може да прими било каква вакцина, вклучувајќи и живи вакцини како што е ВСО вакцината (која се употребува во превенција на туберкулоза).
- Ако доите, важно е да им кажете на лекарите на вашето бебе и на другите здравствени работници дека земате Inflectra пред вашето бебе да добие каква било вакцина. За повеќе информации, видете го делот за Бременост и доење.

## Терапевтски инфективни агенси

- Ако до неодамна сте примале или треба да примате терапија со терапевстки инфективни агенси (како ВСО), Ве молиме да го информирате својот лекар.

## Операција или стоматолошки зафат

- Ако треба да Ви се изврши операција или стоматолошки зафат, В својот лекар.
- Информирајте го вашиот хирург или стоматолог дека при Вашата Картичка за потсетување.

## Проблеми со црниот дроб

<!-- image -->

- е Некои пациенти кои примаат инфликсимаб имаат развиено сериозни проблеми со црниот дроб.
- е Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако добиете симптоми на проблеми со црниот дроб за време на лекувањето со Inflectra. Во знаци спаѓаат: пожолтување на кожата и очите, темна кафеава боја на урина, болка или оток во горната десна страна во пределот на стомакот, болка во зглобовите, кожен осип или треска.

## Низок број крвни клетки

- e Kaj некои пациенти кои примаат инфликсимаб, телото не може да направи доволно крвни клетки кои помагаат во борбата против инфекции или помагаат да се запре крвавењето.
- е Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако добиете симптоми на низок број крвни клетки за време на лекувањето со Inflectra. Во знаци спаѓаат: треска која не поминува, полесно создавање модринки или крвавење, мали црвени или пурпурни дамки предизвикани од поткожно крвавење или бледило.

## Поремет ување на имунолошкиот систем

- е Некои пациенти кои примаат инфликсимаб имаат развиено симптоми на пореметување на имунолошкиот систем наречено лупус.
- е Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако развиете симптоми на лупус за време на лекувањето со Inflectra. Во знаци спаѓаат: болки во зглобовите или осип на образите или рацете што се влошуваат на сонце.

## Деца и адолесценти

## Погоре наведните информации се однесуваат и на деца и адолесценти. Дополнително:

- e Kaj некои пациенти деца и тинејџери кои примале TNF инхибитори како infliximab, се развиле карциноми, вклучувајќи и невообичаени типови, кои понекогаш резултирале со смрт.
- e Повеќе деца кои земале infliximab развиле инфекции во споредба со возрасни.
- е Децата треба да ги примат препорачаните вакцини пред да започнат со терапија co INFLECTRA. Децата може да добијат некои вакцини за време на третманот со Inflectra, но не треба да примаат живи вакцини додека користат Inflectra.

INFLECTRA може да се употребува само кај деца со Crohnosa болест или улцеративен колитис. Овие деца мора да имаат 6 години или да бидат постари.

Доколку не сте сигурни дали се однесува нешто од наведеното на Вас, пред да започнете терапија со INFLECTRA разговарајте со Вашиот лекар.

## Други лекови и INFLECTRA

Пациентите кои боледуваат од воспалителни болести веќе примаат терапија за лечење на тие болести. Овие лекови може да предизвикаат несакани ефекти. Вашиот лекар ќе ве советува кои лекови мора да продолжите да ги примате во тек на лечењето со INFLECTRA.

Ако примате или до неодамна сте примале други лекови, вклучувајќи и други лекови кои се употребуваат за лекување на Crohn-opa болест, улцеративен колитис, ревматоиден артритис, анкилозирачки спондилитис, псоријатичен артритис или за псоријаза или лекови кои се издаваат без рецепт, како што се витамини-и-растителни препарати, информирајте го Вашиот лекар.

Еди

aN

“aM

- e Лекови ко јванјаа ново от систем.

Особено информирај feral шидичукар ко примате некој од следниве лекови:

- e Orencia (кој ќо жа
- bs Го анакиј e Кшегес(кој одрж:

Додека користите I) за време на бремено иако примат nflectra додека доите, известете го за тоа докторот на Вашето бебе и другите здравс какви вакцини.

Доколку не сте сигурни дали се однесува нешто од горенаведеното на Вас, пред да започнете терапија со INFLECTRA разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бременост, доење и фертилитет

- e Ako сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да започнете да го употребувате INFLECTRA. За време на бременост или доење треба да се употребува INFLECTRA, само доколку Вашиот доктор смета дека е неопходно за Вас.
- e Треба да избегнувате да забремените ako сте на терапија со INFLECTRA и 6 месеци по завршување на лекувањето. Разговарајте со Вашиот доктор за употреба на контрацепција во текот на целиот период.
- e Доколку сте примиле INFLECTRA во тек на бременоста, Вашето бебе може да има поголем ризик за добивање на инфекција.
- Т „Многу е важно да го информирате педијатарот на Вашето бебе и другите здравствени работници за Вашата употреба на INFLECTRA пред Вашето бебе да прими било каква вакцина. Ако сте примиле INFLECTRA за време на бременоста, администрацијата на BCG вакцината (која се употребува во превенција од туберкулоза) на Вашето бебе во период до 12 месеци по раѓањето, може да доведе до инфекција со сериозни компликации, вклучително и смрт. Живите вакцини, како што е ВСО вакцината, не треба да се даваат на Вашето бебе до 12 месеци по раѓањето, освен ако лекарот на бебето даде поинаква препорака. За повеќе информации видете во дел за Вакцинација.
- e Ako доите, важно е да им кажете на лекарите на вашето бебе и на другите здравствени работници дека земате Inflectra пред вашето бебе да добие каква било вакцина. На бебето не треба да му се даваат живи вакцини додека доите, освен ако лекарот на бебето даде поинаква препорака.
- e Пријавени се случаи на сериозни намалувања на бројот на белите крвни зрнца кај новороденчиња, родени од жени кои биле третирани co infliximab за време на бременоста. Ако Вашето бебе има постојано треска или инфекција, веднаш контактирајте го докторот на Вашето бебе.

## Влијание врз способноста за возење или управување со машини

Малку е веројатно дека INFLECTRA ќе влијае врз способноста за возење и управување со работни машини. Доколку се чувствувате уморни, имате вртоглавица или не ви е добро за време на терапијата со INFLECTRA немојте да возите и управувате со машини.

## Inflectra содржина на натриум

Inflectra содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по доза, односно, во суштина "без натриум". Сепак, Inflectra пред да се аплицира е разредена во раствор што содржи натриум хлорид Кажете му на Вашиот доктор ако сте на диета со ниска сол.

## 3. Како да го употребите INFLECTRA

## Колку ќе примате INFLECTRA®

- -Вашиот лекар ќе одлучи која доза INFLECTRA ќе примате и колку често. Дозирањето зависи од Вашата болест, телесна тежина и одговор на терапијата. :
- . Во табелата подолу е прикажано колку често, вообичаено ќе го примате лекот по првата доза

| 2-ра доза     | 2 недели по првата доза          |
|---------------|----------------------------------|
| 3-та доза     | 6 недели по првата доза          |
| Останати дози | секои 6 до 8 недели, во зависној |

## Ревматоиден артритис

Вообичаена доза е 3 mg на Ке телесна тежина.

<!-- image -->

## Џсоријатичен артритис, анкилозирачки спондилитис (Bechterew-opa болест), псоријаза, улцерозен колитис и Crohn-osa болест

Вообичаена доза изнесува 5 mg инфликсимаб по килограм телесна тежина.

## Како се дава Inflectra

- e Inflectra ја дава доктор или медицинска сестра во болница или клиника.
- e Вашиот доктор ќе го спреми лекот за инфузија.
- e Jlekor се аплицира како инфузија (во капки) (над 2 часа) во една од Вашите вени, вообичаено во Вашата рака. После третиот третман, Вашиот доктор може да одлучи да ви ја даде дозата на Inflectra преку 1 час.
- e Ke бидете следени кога ќе Ви се даде Inflectra и | до 2 часа после тоа.

## Употреба кај деца и адолесценти

INFLECTRA може да се употребува само кај деца со Crohnosa болест или улцеративен колитис. Овие деца мора да имаат 6 години или да бидат постари. Препорачаната доза е иста како за возрасни пациенти.

## Ако сте зеле поголема доза INFLECTRA отколку што треба

Бидејќи INFLECTRA се аплицира од страна на лекар или медицинска сестра, мала е веројатноста дека ќе примите поголема доза од потребната. Не се познати несаканите реакции како резултат на примање значајно поголема доза од потребната.

## Ако сте заборавиле да земете INFLECTRA

Ако сте заборавиле или пропуштиле инфузија со INFLECTRA, веднаш закажете нов преглед.

Доколку имате било какви прашања во однос на примената на INFLECTRA, обратете се кај својот лекар.

## 4. Можни несакани реакции при администрирање на INFLECTRA

Како и сите други лекови и INFLECTRA може да предизвика несакани ефекти иако не се јавуваат кај секого. Поголем дел од несаканите ефекти се лесни до умерено тешки. Меѓутоа некои може да се тешки и да бараат лекување. Несаканите ефекти може да се јават и по последната инфузија со INFLECTRA.

## Веднаш информирајте го својот лекар, доколку забележите:

- © знаци на алергиска реакција како оток на лице, усни, уста или грло кои може да предизикаат отежнато голтање или дишење, кожен осип, уртикарија, оток на рацете, стапалата или зглобовите. Некои од овие реакции може да бидат сериозни или опасни по живот. Алергиската реакција може да се јави во тек на 2 часа по примање на инфузијата или подоцна. Други знаци на алергиска реакција кои може да се јават и до 12 часа по инфузијата се: болка во мускули, зголемена телесна температура, болка во зглобовите или вилица, болка во грло или главоболка.
- © знаци на проблеми со срцето како нелагодност во градите или болка, болка во раката, болка во стомакот, недостаток на воздух, анксиозност, зашеметеност, вртоглавица, несвестица, потење, гадење, повраќање, треперење или биење во градите, брзо или бавно отчукување на срцето и / или оток на стапалата.
- -знаци на инфекција (вклучувајќи и ТБ) како зголемена телесна температура, замор, кашлица која може да биде упорна, недостаток на воздух, симптоми слични на грип, губиток на телесна тежина, ноќно потење, дијареа, ран 2. Ha гној во цревата или околу анусот (апсцес) проблеми со забите или жарење при fore Pay an
- © можни знаци на pak ва „инва 0, оток на лимфните јазли, намалување на телесната тежина, треска, нево ќа tou Aa, ожата, промени Ha бемките или бојата на кожата или невообичаено вагин ae af ја е знаци на проблеми с а кашлица, отежнато дишење или стегање BO градите.
- знаци на невролошки проблеми (вклучувајќи проблеми со очите) како знаци за мозочен удар (ненадејна вкочанетост или слабост на лицето, раката или ногата, особено на една страна од телото; ненадејна збунетост, потешкотии при зборување или разбирање, потешкотии при гледање со едното или со двете очи, потешкотии при одење, вртоглавица, загуба на рамнотежа или координација или силна главоболка), грчеви, отрпнување, вкочанетост во било кој дел од телото или слабост во рацете и/или нозете, проблеми со видот како двоен вид или други проблеми со очите.
- знаци на проблеми со црниот дроб (вклучително и инфекција со хепатитис Б ако веќе сте имале Хепатитис Б во минатото) како пожолтување на очите и кожата, темно кафеаво обоена урина, болка или оток во горниот десен дел од абдоменот, болка во зглобовите, осип на кожата или зголемена телесна температура.
- знаци на пореметување на имунолошкиот систем како болка во зглобови или осип на образите или рацете кои се осетливи на сонце (лупус) или кашлица, недостаток на воздух, треска или осип на кожата (саркоидоза).
- знаци на пореметување на крвта како перзистентно зголемена температура, чести крвавења или лесно создавање модринки, мали црвени или пурпурни дамки предизвикани од поткожно крвавење или бледило.
- Знаци на сериозни проблеми со кожата како црвенкасти дамки во форма на мета или кружни дамки најчесто со централни меурчиња на торзото, големи области со излупена и излуштена (ексфолијативна) кожа, чирови во устата, грлото, носот, гениталиите и очите и мали гнојни мозолчиња што може да се шират низ целото тело. Овие кожни реакции може да бидат придружени со треска.

Веднаш информирајте го својот лекар доколку забележите некоја од горенаведените состојби. Забележани се следниве несакани реакции:

## Многу чести: се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти

- © болки во стомакот, чувство на појава на болест
- вирусни инфекции како херпес или грип
- инфекции на горните делови на дишните патишта како синузитис
- главоболка
- несакана реакција од инфузија
- болка

## Чести: се јавуваат кај 1 од 10 од 100 пациенти

- © промени во функцијата на црниот дроб, зголемена вредност на хепарните ензими (се утврдува со испитување на крвта)
- © инфекции на дишниот систем како бронхитис или пневмонија
- © отежнато или болно дишење, болка во градите
- крвавење во желудникот или цревата, пролив, отежнато варење на храната, жарење во пределот околу срцето, запек
- уртикарија (осип), осип пропратен со јадеж или сува кожа е
- проблеми со рамнотежа или вртоглавица е
- зголемена телесна температура, зголемено потење е
- проблеми со циркулацијата како низок или висок крвен притисок е
- создавање модринки, наплив на топлина или крвавење од нос, топлина, црвенило е
- чувство на замор или слабост е
- бактериски инфекции како труење на крвта, апсцес или инфекција а (целулитис) е
- габични инфекции на кожата е
- пореметување на крвта како анемија или намалување на број е
- отечени лимфни јазли е
- депресија, проблеми со спиење е

:

- проблеми со очите вклучувајќи црвени очи или инфекции е
- забрзана срцева работа (тахикардија) или палпитации е
- болка во зглобови, мускули или грб е
- инфекции на уринарен тракт
- псоријаза, кожни проблеми како егзем или паѓање н акосата
- реакции на место на инјектирање како болка, отекување, црвенило или јадеж
- морници, насобирање течност под кожа што предизвикува оток
- чувство на отрпнатост или боцкање

<!-- image -->

## Невообичаени: се јавуваат кај 1 до 10 од 1000 пациенти

- намалена прокрвавеност, оток на вени
- собирање крв надвор од крвните садови (хематом) или создавање модринки
- е проблеми со кожата како создавање меурчиња, брадавици, неприродна боја на кожата или пигментација или оток на усните, или задебелување на кожата или црвена и сува кожа што се лупи
- сериозни алергиски реакции (пр. анафилакса), пореметување на имунолошкиот систем како лупус, алергиска реакција на туѓи протеини
- забавено зараснување на рани
- оток на црниот дроб (хепатитис) или на жолчното ќесе, оштетување на црниот дроб
- заборавеност, раздразливост, збунетост, нервоза
- проблеми со очите вклучувајќи заматен или намален вид, отечени очи, или хордеолум
- нова или влошена срцева слабост, успорена срцева работа
- несвестица
- грчеви (конвулзии), проблеми со нервите
- отвор во цревата или блокада на цревата, болка во стомакот или грчеви
- панкреатитис (воспаление на панкреасот)
- габични инфекции како инфекции предизвикани од квасни габи или габична инфекција на ноктите
- проблеми со белите дробови (како оток)
- течност околу белите дробови (плеврална ефузија),
- стеснување на дишните патишта во белите дробови, што предизвикува потешкотии во дишењето
- воспаление на обвивката на белите дробови, што предизвикува остра градна болка што се влошува со самото дишење (плеврит)
- туберкулоза
- бубрежна инфекција
- мал број на тромбоцити, премногу бели крвни зрнца
- вагинални инфекции
- крвна анализа што покажува „ антитела" против сопственото тело
- промени во нивоата на холестерол и масти во крвта.
- зголемување на телесната тежина (за повеќето пациенти, зголемувањето на телесната тежина било незначително).

## Ретки: се јавуваат кај 1 до 10 од 10,000 пациенти

- карцином на крвта (лимфом)
- недоволна снабденост на крвта со кислород, проблеми co циркулација како стеснување на крвните садови
- е воспаление на мозочната обвивка (менингитис)
- е инфекции поради ослабен имун систем
- е
- е
- проблеми со црнио рови ape nwa tis, ваат пожолтување на кожата или очите (жолтица) i
- тешки алергиски иојф раат губиток на свеста и може да бидат опасни по живот (анафилакт Gi Box a)
- неприроден оток и. Pde HA TKUBGTA Е z АЈ
- отекување на малит Ки чадови (ав литис)
- имуни нарушувања KOM" може да | jaar на бели дробови, кожа и лимфни јазли (како саркоидоза)

- © собирање на имуни клетки како резултат на воспалителна реакција (грануломатозни лезии)
- е намален недостаток на интерес или емоции
- © сериозни кожни проблеми како токсична епидермална некролиза, Стивен-Џонсонов синдром и акутна, генерализирана егзантематозна пустулоза
- © други кожни проблеми како еритема мултиформе, плускавци и лупење на кожата или чиреви (фурункулоза)
- © сериозни пореметувања на нервниот систем како трансверзен миелитис болест слична на мултиплекс склероза, оптички неуритис или Guillan-Barre синдром
- воспаление на окото што може да предизвика промени во видот, вклучително и слепило
- насобирање течност во срцевата обвивка (перикардијална ефузија)
- сериозни проблеми со белите дробови (како интерстициска болест на белите дробови)
- меланом (вид на кожен карцином)
- рак на грлото на матката
- низок број на крвни зрнца, вклучувајќи сериозно намалување во бројот на бели крвни клетки.
- мали црвени или пурпурни дамки предизвикани од крвавење под кожата
- лихеноидни реакции (црвено-виолетов осип на кожата што предизвикува јадеж и/или белосиви танки линии на мукозната мембрана
- e абнормални вредности на крвниот протеин наречен „комплементен фактор" којшто е дел од имунолошкиот систем

## Непознато: честотата не може да се предвиди од достапните податоци

- карцином кај деца и возрасни
- редок тип на карцином на крвта кој се јавува претежно кај момчиња на тинејџерска возраст или млади мажи (хепатоспленичен лимфом на Т-клетки)
- е слабост на црниот дроб
- © карцином на Меркелови клетки (вид на кожен карцином)
- e Капосиев сарком, редок тип канцер на кожата поврзан со инфекција со човечки херпес вирус 8. Капосиевиот сарком најчесто се појавува во форма на виолетови лезии на кожата.
- © влошување на состојбата наречена дерматомиозитис (изгледа како кожен исип пратен со мускулна слабост)
- Срцев удар
- Мозочен удар
- Привремено губење на видот за време или во рок од 2 часа од инфузијата
- Инфекција од „жива вакцина" поради ослабен имун систем.

## Дополнителни несакани реакции кај деца и адолесценти

Деца кои примаат INFLECTRA за Crohn-osa болест покажале разлика во несаканите ефекти во споредба со возрасните кои примаат INFLECTRA за Crohn-opa болест. Несаканите ефекти кои почесто се јавуваат кај деца се: низок број на црвени крвни клетки (анемија), крв во измет, низок број на бели крвни клетки (леукопенија), црвенило или зацрвенување (топли напливи), вирусни инфекции, низок број на неутрофили кои се бели крвни клетки кои се борат против инфекција (неутропенија), скршеница на коска, бактериска инфекција и алергиска реакција на дишните патишта.

## Пријавување несакани реакции

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства ќе помогнете да обезбо центар за фармаковигиланца на Агенцијата " за лекови и медици Кигередет Методиј" бр. 54 кат 1) или по електронски пат прекуј, 36 http://malmed.gov.mk/. : SS

<!-- image -->

## 5. Чување и рок на употреба на INFLECTRA

INFLECTRA ќе се чува воглавно од страна на здравствените работници во болница или клиника. Во случај да ви требаат податоците за начин на чување, тие се следниве:

Лекот да се чува на вон дофат и поглед на деца!

Лекот да не се употребува по истекот на рокот наведен на етикетата и на картонското пакување по ознаката "ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од дадениот месец. Лекот да се чува во фрижидер (од 2°C до 8°C).

Овој лек исто така може да се чува во оригинално пакување и надвор од ладилник на температура до најмногу 25°C во еднократен период до 6 месеци, но не подолго од рокот на употреба. Во тој случај, не го враќајте лекот повторно во ладилник. Впишете го новиот рок на употреба на картонската кутија, вклучувајќи ден/месец/година. Не го употребувајте лекот доколку не бил искористен до новиот рок на употреба или до рокот на употреба отпечатен на картонската кутија, без разлика што е порано од испечатениот рок на картонската кутија.

* Се препорачува кога INFLECTRA се подготвува за инфузија да се употреби што е можно поскоро (во тек на 3 часа). Сепак, ако растворот е подготвен во асептични услови, може да се чува во фрижидер на температура од 2°C до 8°C до 60 дена и дополнителни 24 часа на температура од 25°C откако ќе се извади од фрижидер.

Лекот да не се употребува доколку се забележи промена во бојата или присуство на честички

## Начин на препишување на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет

11-7100/2

## Датум на последна ревизија на упатството за пакувањето

Август 2024 г.

<!-- image -->

## СЛЕДНИВЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

Следниве информации се наменети само за здравствените работници:

Пациентите третирани со Inflectra треба да им се даде Картица за потсетување.

## Упатство за употреба и ракување -начин на чување

Да се чува на температура од 2°C до 8°C

Инфлектра може да се чува на температура до најмногу 25°C во еднократен период до 6 месеци, но да не биде надминат оригиналниот рок на употреба. Новиот рок на употреба мора да биде впишан на надворешното пакување. Инфлектра не смее повторно да се врати на чување во ладилник, откако еднаш биде извадена од ладилник

## Упатство за употреба и ракување -реконструкција, разредување и употреба на растворот

Со цел да се подобри следливоста на биолошките лекови, треба да биде јасно евидентирано трговското име и бројот на серијата на администрираниот лек.

1. Одредете ја дозата и потребниот број вијали INFLECTRA. Една вијала INFLECTRA содржи 100 mg инфликсимаб. Пресметајте го вкупниот потребен волумен на реконструираниот раствор INFLECTRA.
2. Во асептични услови, реконструирајте ја секоја вијала INFLECTRA со 10 ml вода за инјекции, користејќи шприц и игла со дијаметар 21 (0.8 mm) или потесна. Отстранете го капакот од вијалата и избришете го затворачот со тупфер натопен со 70% алкохол. Внесете ја иглата во вијалата низ средина на гумениот затворач и насочете го млазот вода за инјекции спрема стаклениот зид од вијалата. Нежно протресете го растворот со кружни движења за да се раствори лиофилизираниот прашок. Избегнувајте продолжено или јако мешање. НЕ ЈА ТРЕСЕТЕ ВИЈАЛАТА. Не е необично ако растворот се запени. Оставете го реконструираниот раствор да одстои 5 минути. Проверете дали растворот е безбоен до светложолт и опалесцентен. Бидејќи инфликсимаб е протеин, во растворот може да се создадат ситни, прозирни честички. Не го употребувајте растворот ако во него се појават непрозирни или било какви други непознати честички или ако се промени бојата.
3. Разредете ја вкупната количина на реконструиран раствор INFLECTRA со 9 mg/ml (0.9%) раствор на натриум хлорид за инфузија до вкупен волумен од 250 т!. Не го разредувајте реконституираниот раствор на Инфлектра со ниту еден друг дилуент. Разредувањето може да се изведе ако од 250 т! стаклено шише или ќесе со 9 mg/ml (0.9%) раствор на натриум хлорид за инфузија, се извлече количина на раствор на натриум хлорид за инфузија еднаков на количината на припремен раствор INFLECTRA. Полека додавајте го вкупниот волумен на реконструиран раствор INFLE

CTRA во 250 милилитарско шише за инфузија или ќесе. Благо протресете. За волумени поголеми од 250 ml, или употребувајте поголема инфузиона кеса (на пример, 500 ml, 1000 ml) или употребувајте повеќекратни 250 ml инфузиозни кеси за да се осигурате дека концентрацијата на инфузиониот раствор не надминува 4 те / mi. Ако растворот за инфузија го чувате во фрижидер по реконституцијата и разредувањето, мора да овозможите да се урамнотежи на собна температура од 25°C 3 часа пред чекор 4 (инфузија). Складирањето на растворот преку 24 часа на темература од 2°C-8°C важи само при подготовка на Инфлектра во инфузиона кеса.

- микрометри еба што побрзо

реконституција/разредување во контролирана и потврдена асептична услови. Неискористениот дел од растворот немојте да го чувате за понатамошна употреба.

5. Пред апликација на лекови за парентерална употреба, визуелно проверете дали содржат честички и дали ја промениле бојата. Немојте да ги употребувате ако содржат непрозирни или непознати честички или ја промениле бојата.
6. Неупотребениот раствор треба да се отстрани согласно локалните прописи.

<!-- image -->