## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте ro упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- = Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите појава на несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и можните несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

—

## Што содржи упатството:

- Што претставува ЕТАЦИД и за што се употребува Ковуз
- Како да го земате/употребувате ЕТАЦИД a
- Што мора да знаете пред да го земате/употребите ЕТАЦИД
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на ЕТАЦИД
- Содржина на пакувањето и други информации

Sa

## ETACID/ ЕТАЦИД 0,05% Спреј за нос, Суспензија Mometasone furoate

Активна супстанца: Секое прснување содржи 50 микрограми мометазон фуроат.

Ексципиенси: Микрокристална целулоза и кармелоза натриум, натриум цитрат дихидрат, глицерол. Монохидрат на лимонска киселина, полисорбат 80, бензалкониум хлорид и прочистена вода.

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тицајјет Скопје

сти, Р. Турција — Подружница

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Макед

Производител:

<!-- image -->

<!-- image -->

:

World Medicine Пас San. ve Tic. A.S.

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Bagcilar, istanbul 34212, Турција

## 1. Што претставува ЕТАЦИД и за што се употребува

## Што претставува ЕТАЦИД?

ЕТАЦИД спреј за нос содржи мометазон фуроат, кој припаѓа на групата на лекови наречени кортикостероиди. Кога мометазон фуроат се прска во носот, тој помага во олеснување на симптомите како воспаление (оток и иритација на носот), кивање, чешање, затнат или растечен нос.

## За што се употребува ЕТАЦИД?

## Поленска трескаи перенијален ринитис

ЕТАЦИД се користи за третман на симптомите на поленска треска (исто наречена сезонски алергиски ринитис) и перениален (целогодишен) ринитис кај возрасни и деца од 3 години и постари.

Поленската треска која се појавува во одредени периоди од годината, е алергиска реакција предизвикана од вдишувањето на полен од дрвја, треви, плевел, како и од мувли и спори од габички. Перенијалниот (целогодишен) ринитис се појавува во текот на целата година и симптомите можат да бидат предизвикани од осетливост спрема различни работи, вклучувајќи: микрокрлежи од куќна прашина, влакна од животни (или отпаднати епителни клетки), пердуви и одредена храна. ЕТАЦИД го намалува отокот и иритацијата во Вашиот нос и така ги олеснува симптомите како кивање, чешање и затнат или растечен нос, кои се предизвикани од поленската треска или перенијалниот ринитис.

## Назални полипи

Кај возрасни од 18 години и постари, ЕТАЦИД се употребува за третман на назални полипи.

Назални полипи се мали израстоци на мукозата на носот и обично се јавуваат во двете ноздрви.ЕТАЦИД го намалува воспалението во носот, предизивикувајќи полипите постепено да се намалат, така што го намалуваат чувство на блокада во носот која може да влијае на дишењето преку носот.

2. Што мора да знаете пред да

<!-- image -->

## Не употребувајте ЕТАЦИД

- . Доколку сте алергични (имате хиперсензитивност) на мометазон фуроат или на било која од состојките на овој лек (наведени на почетокот).
- . Доколку имате нетретирана инфекција во носот. Употребата на ЕТАЦИД за време на нетретирана инфекција во носот, како на пр. херпес, може да ја влоши инфекцијата. Треба да почекате инфекцијата да помине пред да почнете да го употребувате спрејот за нос.
- . Доколку неодамна сте имале операција на носот или имате повреда на носот. Треба да почекате раната да зарасне пред да почнете да го употребувате спрејот за нос.

## Бидете особено внимателни со ЕТАЦИД:

- Ако имате или некогаш сте имале туберкулоза
- Ако имате било каков друг вид на инфекција
- Ако земате други кортикостероидни лекови, преку уста или преку инјекција.
- Ако имате цистична фиброза

Додека го употребувате ЕТАЦИД, разговарајте со Вашиот лекар:

- . Доколку Вашиот имун систем не функционира добро (ако имате потешкотии за справување со инфекции) и дојдете во контакт со лица кои имаат варичела (овчи сипаници) или морбили (мали сипаници). Избегнувајте контакт со лице кое е инфицирано со овие инфекции.
- . Ако имате инфекција на носот или грлото
- . Ако го користите овој лек неколку месеци или подолго
- . Ако имате упорна иритација на носот или грлото.

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој перцод од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

Кога кортикостероидните спрееви за нос се користат во високи дози подолго време, можат да се појават несакани ефекти, заради апсорпцијата на лекот во телото.

Ако Вашите очи Ве чешаат или се иритирани, Вашиот лекар можеби ќе Ви препорача и друга терапија заедно со ЕТАЦИД.

Информирајте го Вашиот лекар доколку имате заматен вид или други визуелни нарушувања.

## Деца

Долготрајната употреба на назални стерои несакани ефекти, како забавување на растот

<!-- image -->

е

да

предизвика

некои

Се препорачува да се проверува редовно висината на децата кои примаат долготрајна терапија со назални кортикостероиди, и доколку се забележат било какви промени, да се извести лекарот.

## Земање/употребувањена ЕТАЦИД содругилекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале , или планирате да земате било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Доколку земате други кортикостероидни лекови за алергија, преку уста или инјекција, Вашиот лекар може да Ве советува да престанете со нивната употреба штом ќе почнете да користите ЕТАЦИД. Некои луѓе може да искусат некои несакани ефекти, како што се: болки во зглобовите или мускулите, слабост и депресија, штом престанат со земање на кортикостероидите преку уста или инјекции. Исто така можно е да се развијат други алергиски симтоми, како што се: јадеж и солзење на очите, или ограничени делови ОД кожата со црвенило и јадеж. Доколку се појават вакви несакани ефекти, информирајте го Вашиот лекар.

Некои лекови можат да го зголемат ефектите на ЕТАЦИД и Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве следи доколку земате вакви лекови (вклучувајќи некои лекови за HIV — ритонавир, кобицистат).

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост и доење

Консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да употребувате некој лек. Не постојат или постојат многу малку информации заупотребата на ЕТАЦИД кај бремени жени. Не е познато дали мометазон фуроат се излачува во мајчиното млеко.

Доколку сте бремена или доите, милите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, треба да се консултирате со Вашиот лекар или фармацевт за совет, пред да го употребувате овој лек.

## Влијаниеврзспособностазавозењеилиракувањесомашини:

Ефектот на ЕТАЦИД врз способноста за возење или ракување со машини не е познат.

ија или отекување во внатрешноста на

<!-- image -->

## 3. Како да го земате/употребувате ЕТАЦИД

Секогаш употребувајте го ЕТАЦИД онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, проверете уште еднаш кај Вашиот лекар. Не земајте поголема доза или не прскајте од спрејот почесто или подолго време од она што Ви кажал Вашиот лекар.

## Поленска трескаи перенијален (целогодишен) ринитис

## Возрасни и деца над 12 годишна возраст:

## Вообичаената доза е по 2 пренувања во секоја ноздрва еднаш на ден.

- . Кога симптомите се ставени под контрола, Вашиот лекар може да Ве советува даја намалите дозата.
- . Доколку не почнете да се чувствувате подобро, консултирајте го Вашиот лекар. Тој може да Ви каже да го зголемите дозирањето; максималната дневна доза е по четири прснувања во секоја ноздрва еднаш дневно.

## Деца на возраст од 3 до 11 години:

## Вообичаената доза е по едно прснување во секоја ноздрва еднаш на ден.

Кај некои пациенти ЕТАЦИД почнува да ги олеснува симптомите 12 часа после првата доза. Меѓутоа, целосна корист од терапијата може да не се забележува во првите 2 дена. Така, потребно е да продолжите со редовна употреба, со цел да се постигне целосна корист од терапијата.

Доколку Вие или Вашето дете сериозно патите од поленска треска, Вашиот лекар може да Ви каже да почнете со употреба на ЕТАЦИД неколку дена пред почетокот на сезоната на полен, така што ова ќе помогне да се превенира појавата на симптомите на поленска треска.

## Назални полипи

## Употреба кај возрасни над 18 години

Вообичаената почетна доза е по 2 преи

- . Доколку симптомите не се дој може да се зголеми на по 2 прснуван ќе се доведат под контрола, Вашиот
- . Доколку не се забележи подобрување на симптомите за 5-6 недели од употребата на дозите 2 пати дневно, консултирајте го Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Подготвување за употреба на Вашиот спреј за нос

ЕТАЦИД Спрејот за нос поседува капаче за заштита од прашина, кое го заштитува и одржува чист распрскувачот. Извадете го ова капаче пред употребата на спрејот и вратете го назад после употребата.

Доколку прв пат го користите спрејот, потребно е да го „подесите" шишето со помош на прскање 10 пати, додека се појави фина магла од спреј:

1. Нежно протресете го шишето
2. Ставете ги показалецот и средниот прст на двете страни на распрскувачот и палецот под шишето.Не го продупчувајте врвот на пумпата на спрејот.
3. Насочете го распрскувачот понастрана од Вас и потоа стиснете надолу со прстите за да прене спрејот10 пати, додека се појави фина магла од спреј.

Доколку не сте го користеле спрејот 14 дена или подолго, потребно е да го „подесите" повторно шишето со прскање на спрејот 2 пати, додека се појави фина магла од спреј.

## Како да го употребувате Вашиот спреј за нос

1. Нежно протресете го шишенцето и отстранете го заштитното капаче. (Слика 1)
2. Нежно издувајте го вашиот нос.
3. Затворете ја едната ноздрва и ставетеја пумпата во другата ноздрва, како што е покажано. (Слика 2). Наведнете ја главата малку нанапред, држејќи го шишенцето исправено.
4. Почнете да вдишувате полека и бавно низ носот и додека вдишувате, прснете од спрејот со фина магла во носот, со притискање ЕДНАШ со Вашите прсти.

<!-- image -->

После употреба на спрејот, внимателно избришете ја пумпата со чисто крпче или марамче и вратете го заштитното капаче назад.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чистење на спрејот за нос

- . Важно е да се чисти редовно Вашиот спреј за нос, инаку можно е да не функционира правилно.
- . Отстранете го капачето и нежно повлечете ја пумпата.
- . Измијте ја пумпата и капачетовотоплавода а потоа исплакнете ги под млаз вода.
- . Не се обидувајте да ја одблокирате пумпата со помош на игла или друг остар објект, бидејќи така ќе ја оштетите, што ќе предизвика да не ја добиете соодветата доза на лек.
- . Оставете гикапачето и пумпата да сесушатна топло место.
- . Ставетеја пумпата назад на шишето и затворете го со заштитното капаче.
- . Потребно е спрејот да се подеси повторно со 2 прскања пред употреба после чистењето.

Акоиматевнечатокдекаефектотна ЕТАЦИД "е премногусиленилипремногуслаб, посоветувајтесесо Вашиотлекарилифармацевт.

## Акостеземале/употребилепоголемадозаодЕТ АЦИД отколкуштотреба:

Акостеземале/употребилепоголемадозаодЕ ТА ЦИДотколкуштотреба, веднаштребадасепосоветуватесо Вашиотлекарилифармацевт.

Доколку употребувате стероиди подолг временски период или во големи количини, ретко, тие можат да влијаат на некои од Вашите хормони. Кај децата моат да влијаат врз растот и развојот.

во

вообичаеното време, земете го е како и претходно.

Доколку заборавите да земете од веднаш штом ќе се сетите, а пото 2

Неземајтедвојнадозазадајанадомеќуи НИ тароза.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Доколку престанете да користите ЕТАЦИД

Кај некои пациенти ЕТАЦИД почнува да ги олеснува симптомите 12 часа по првата доза; но целосен бенефит од терапијата може да не се забележи и до два дена. Многу е важно да го земате спрејот за нос редовно. Не престанувајте со терапијата дури и доколку се чувствувате подобро, освен ако Вашиот лекар не Ви кажал.

Доколку имате и понатака прашања поврзани со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можнинесаканидејства (реакции)

Како и сителекови, ЕТАЦИДМожедапредизвиканесаканидејства, иако не секој ги добива.

Брзи реакции на хиперсензитивност (алергични реакции) можат да се појават после употреба на овој лек. Овие реакции можат да бидат силно изразени. Доколку забележите појава на некој од следните симптоми, ВЕДНАШ престанете со употреба на ЕТАЦИД и побарајте брза медицинска помош:

- Отечено лице, јазик или фаринкс (грло)
- Тешкотии при голтање
- Уртикаричен осип
- Свирење во градите и тешкотии при дишењето

Можно е да се појават несакани ефекти на кортикостероидните спрееви за нос, заради апсорпција во телото, особено доколку се препишани во високи дози за подолг временски период.

## Останати несакани ефекти:

Повеќето луѓе немаат проблеми после употреба на спрејот за нос. Меѓутоа, некои луѓе, после употреба на ЕТАЦИД или некој друг кортикостероиден спреј за нос, може да откријат дека патат од:

Чести несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од | на 10 луѓе):

- . главоболка
- . кивање

<!-- image -->

;

- . крварење од носот (појаватцис назални полипи кои земаат ЕТАЦЕДН
- . Сувост на носот и грлото
- . Чиреви во носот

повеќе од | на 10 луѓе, кај чуѓе со секоја ноздрва два пати на ден)

- . Инфекција на респираторен тракт

## Непознато екфенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- . Зголемување на притисокот во окото (глауком) и/или катаракта кои предизвикуваат визуелни нарушувања
- . Оштетување на делот од носот кој ги разделува ноздрвите
- . Промени во вкусот и мирисот
- . Тешкотии при дишење и/или свирење во градите
- . Заматен вид

Акоприметите појава на несакано дејство, дури и оние коинесеспоменативооваупатство, ВемолимедагоинформиратеВашиотлекарилифармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на ЕТАЦИД

ЧувајтегоЕТАЦИД наместавон поглед и дофат на деца.

- . Да се чува на собна температура под 25°C. Да не се замрзнува.

## Рокнаупотреба

- . Не смеедасеупотребуваподатумотнаистекотнарокотнаупотребашто е наведеннапакувањето после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.
- . Да се употреби во рок од 2 месеци шише за употреба.

Лековите не треба да се исфрлаат п фармавцевтот како да ги отстраните помагаат во заштита на животната сред!

## Начиннаиздавањеналекот:

паеѓесирвајохотворање. Отворајте само по едно

куќен отпад. Прашајте го е ги користите. Овие мерки

<!-- image -->

Лекотсеиздававоаптекасамонарецепт (Р)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Април 2021

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

11-7464/1 од 16.08.2019