<!-- image -->

## Производител

- Е. Hoffmann-La Roche 144., Wurmisweg, Kaiseraugst, 4303, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул. „Максим Горки" бр. 13, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел 02 3103 500

## 1. Што претставува Evrysdi и за што се користи

Evrysdi ја содржи активната супстанција risdiplam. Тој е дел од групата на лекови познати како „иодификатор за врзување ua pre-mRNA".

Evrysdi се користи за лекување на спинална мускулна атрофија (CMA) кај новороденчиња, деца и возрасни лица.

- . СМА е болест застапена во самите семејства -генетска болест.
- . Се јавува како последица на недостаток на протеин за преживување на моторниот неврон (анг. survival motor neuron, SMN) во телото.

Ако немате доволно SMN протеин, ги губите моторните неврони. Моторните неврони се нервни клетки кои ги контролираат мускулите.

- . Ова доведува до мускулна слабост и губење на моториката.
- . Ова може да ги отежне секојдневните движења, како што се контрола на главата и вратот, седење, лазење и одење.
- . Исто така, може да ослабнат и мускулите кои се користат за дишење и голтање.

## Како делува Evrysdi

Evrysdi делува така што му помага на телото да произведува повеќе SMN протеин.

- . Ова значи дека губите помалку моторни неврони -ова може да го подобри начинот на кој мускулите функционираат кај лицата со СМА.

## Кај доенчиња co CMA тип 1, Evrysdi може:

- . да им го продолжи животот,
- e да ja намали потребата од помош при дишење,
- о да им помогне да продолжат да се хранат преку уста.

Кај деца (мали деца до адолесценти) и возрасни co CMA тип 2 и 3, Evrysdi може:

- . да го запре влошувањето на мускулните функции,
- . да ги подобри мускулните функции.

Предупредувања и мерки на претпазливост

<!-- image -->

Разговарајте со Вашиот лекар за тоа дали треба да престанете да доите или дали треба да прекинете да земате Evrysdi.

## Машка плодност

Evrysdi може да ја намали машката плодност за време на третманот и до 4 месеци од последната доза.

- . Ако планирате да имате дете, побарајте совет од Вашиот лекар.
- . Не донирајте сперма за време на третманот и во тек на 4 месеци од последната доза на овој лек.

## Возење и ракување со машини

Малку е веројатно дека овој лек ќе влијае на Вашата способност за возење и ракување со машини.

## Evrysdi содржи натриум

Evrysdi содржи мала количина на натриум (сол) -има помалку од | mmol (23 mg) натриум. Ова значи дека во суштина е „без натриум" и може да се користи од лица кои се на диета со ограничена количина на натриум.

## 3. Како се зема Evrysdi

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви е кажано од страна на Вашиот лекар или фармацевт. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Ke добиете блистер пакувања со Evrysdi како филм-обложени таблети, кои во ова упатство се нарекуваат „таблета". Овој лек е исто така достапен како орален раствор. Вашиот лекар ќе Ви помогне да го изберете правилниот лек.

## Колкава количина на Evrysdi треба да се земе

Ако земате Evrysdi филм-обложени таблети, дозата е 5 те (една таблета) еднаш дневно.

Мора да ја земате дневната доза како што Ви е посочено од страна на Вашиот лекар.

- . Не ја менувајте дозата без да разговарате со Вашиот лекар.

## Кога и како да се земе Evrysdi

Прочитајте ги „Инструкциите употреба; a следете ги упатствата. Тие точ/о ќе ВИН Evrysdi како мешавина. Ox = крајот од ова упатство. Внимателно ако да постапите и да го земете

## Земајте го Evrysdi:

- . еднаш дневно, во лекот,
- . со или без храна.

<!-- image -->

Постојат два начини на кои вашиот лекар може да ви каже да ги земате Evrysdi филмобложените таблети:

- . земање на Evrysdi преку уста. Секоја таблета проголтајте ја цела со малку вода.
- -немојте да ги сечете, кршите или џвакате таблетите.

или

- исто. огне да се сетите кога да го земете
- . главоболка
- . треска
- e чувство на мачнина (гадење)
- . рани во устата
- . инфекција на мочниот меур
- . болки во зглобовите
- e воспаление Ha мали крвни садови главно во кожата (кожен васкулитис)

<!-- image -->

Чести:

се јавуваат кај | на 10 лица

Непознати:

не е познато колку често се појавуваат

## Пријавување несакани дејства

Ако ви се појави какво било несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да го чувате Evrysdi

- . Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.
- . Овој лек не бара посебни температурни услови за чување.
- . Чувајте го во оригиналното пакување за да го заштитите од влага.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на траење кој е наведен на кутијата и блистерот по ознаката „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Немојте да фрлате лекови преку отпадни води или со отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт за тоа како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот---- :

иа

WEB

;

Чи

„ЌЕ РАЈ Лек што се издава во пуска Camo Не,

ЕЕЗ

w

Јули 2025 година

<!-- image -->

- . Немојте да ја џвакате, сечете или дробите таблетата.
- . Немојте да го мешате Evrysdi со други течности освен со вода.
- . Не земајте ја мешавината со таблета Evrysdi ако растворот стои повеќе од 10 минути по додавање на вода на таблетата. Фрлете ја мешавината според Вашите локални барања и направете нова доза.
- . Не земајте дополнителна доза ако сте повратиле во кое било време по земањето на Evrysdi.

<!-- image -->

## Опција A: Голтнете ја целат:

## Чекор А1

Проголтајте ја целата таблета со малку вода.

Немојте да ја џвакате, сечете или дробите таблетата.

Немојте да ја голтате со други течности освен со вода.

Чекор А2

Измијте ги рацете со сапун и вода.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чување на EVRYSDI

- г Овој лек не
- e Чувајте 7

<!-- image -->