## Упатство наменето за корисникот

## Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија (sodium chloride) раствор за инфузија

## ПРЕД УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ, ВНИМАТЕЛНО ПРОЧИТАЈТЕ ГО ЦЕЛОТО УПАТСТВО

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Доколку имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . „Доколку било кое несакано дејство стане сериозно или ако забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Содржина:

- Што претставува Натриум хлорид 0.996 и за што се употребува Ен
- Што треба да знаете пред да употребите Натриум хлорид 0.9% КА:
- Како да употребувате Натриум хлорид 0.9%
- Можни несакани дејства
- Чување на Натриум хлорид 0.9%
- Други информации

САЛА!

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА НАТРИУМ ХЛОРИД 0.9% И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Натриум хлорид 0.9% е раствор за инфузија.

Натриум хлорид 0.995 се користи:

- -3a корегирање на губиток на вода и натриум хлорид
- -3a краткотрајна интраваскуларна (во крвните садови) замена на волуменот
- -Kako носач за компатибилни лекови и електролити (соли)
- -3a навлажнување на завои

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ НАТРИУМ ХЛОРИД 0.99,

## Не смеете да примате Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија ако имате:

- -. хиперхидратација (премногу течност во Вашето тело)

## Обратете посебно внимание при употреба на Натриум хлорид 0.9% ако:

- . имате срцево оштетување
- ¢ имате акумулација на течности во целото тело или белите дробови (периферен или белодробен едем)
- имате пореметена функција на бубрезите
- имате премногу високи нивоа на калиум, натриум или хлор во крвта
- имате висок крвен притисок
- ако страдате од еклампсија (компликација на бременоста главно која се манифестира со висок крвен притисок и значајни количини на протеини во урината)
- . страдате од алдостеронизам (синдром на висок крвен притисок и ниски нивоа на калиум во крвта предизвикани од прекумерно присуство на природниот хормон ткн. алдостерон)
- © имате состојба или третман кој е проследен со задршка на натриум (на пр. кортикостероиди)

## Земање на други лекови

Ве молиме да му кажете на Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна-сте. Земаде било какви други лекови, дури и оние кои не Ви се препишани.

Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија не се препорачува ако земате користите кортикостероиди и карбеноксолон (се користи во третман на улкуси на дигестивниот тракт) затоа што тие се

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

придружени со задршка на натриум и вода (со акумулација на течности во ткивата и висок крвен притисок).

## Бременост и доење

Ве молиме кажете му на Вашиот доктор ако сте бремени, планирате да забремените или доите.

Се мисли дека употребата на Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија не е ризик за бременоста или доењето со тоа што дозажните препораки, рестрикциите при дозирањето, контраиндикациите и општите мерки на претпазливост при употреба се следени се додека се контролира рамнотежата на електролитите и течностите.

Кога се додава друг медицински производ на Натриум хлорид 0.9% растворот 3a инфузија, природата на лекот и неговата употреба во текот на бременоста и доењето треба да се земаат во предвид поединечно. Вашиот доктор ќе го продискутира ова со Вас.

## Употреба на Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија со храна и пијалок

Не е познато дали Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија има било каков негативен ефект кога се дава во исто време со храна или пијалок.

## Возење и ракување со машини

Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија нема влијание врз способноста за управување возило или ракување со машини.

## 3. КАКО ДА УПОТРЕБУВАТЕ НАТРИУМ ХЛОРИД 0.9%

Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија ќе Ви биде даден во болница од страна на доктор или медицинска сестра.

Ќе го примите лекот со интравенска инфузија (инфузија во вената).

Количината и брзината со која ќе се дава инфузијата зависи од Вашата состојба. Вашиот доктор ќе ја одреди точната доза за Вас да ја примите.

## Ако Вие дадено повеќе Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија отколку што треба

Многу малку е веројатно дека ќе примите повеќе инфузија отколку што Ви треба, бидејќи овој раствор ќе Ви биде даден од страна на Вашиот доктор или сестра кои ќе Ве следат во текот на третманот. Како и да е, кажете му на Вашиот доктор или сестра ако имате загриженост за ова.

Во случај на случајно предозирање, третманот ќе се сопре и ќе Ве следат за постоење на знаци и симптоми поврзани со лекот. Може да биде потребно терапевтско отстранување на вишокот на течност.

Ако имате било какви други прашања за употребата на овој производ, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Многу чести (повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -.. пореметувања во електролитниот статус (соли)
- -хиперхидратација (премногу течност во Вашето тело) и срцево оштетување кај пациентите со срцево пореметување или белодробен едем (задршка на течности во белите дробови)

Чести (повеќе од 1 на 100 пациенти, но помалку од | на 10 пациенти):

- Ра -Големи волумени од овој раствор може да доведат до разредување на компонентите на крвта и да го намалат хематокритот (пропорција на волумен на крв која е окупирана со еритроцити)

Други несакани ефекти се:

- -. акумулација на течности во ткивата (едем)
- -. инфекција на местото на инјекцијата, локална болка или реакција
- -. треска
- -иритација на вените, тромбоза на вените (создавање на тромб) или флебитис (инфламација на вената) која се простира од местото на инјекцијата
- -. екстравазација (истекување на течност од вената)

Ke бидете мониторирани од страна на Вашиот доктор или сестра во текот на третманот со овој лек. Ако се појави некој од овие несакани ефекти, третманот ќе биде прекинат.

Ако било кој од овие несакани ефекти стане сериозен, или забележите било кој несакан ефект кој не е наведен во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот доктор или сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ НА НАТРИУМ ХЛОРИД 0.9%

Да се чува подалеку од дофат на деца.

Не употребувајте го Натриум хлорид 0.996 раствор за инфузија по истекот на рокот на употреба кој се наоѓа на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Лековите не смеат да се фрлаат преку водовод или канализација. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои не Ви требаат повеќе. Со овие мерки ќе ја заштитите околината.

Не го употребувајте Натриум хлорид 0.92, раствор за инфузија ако забележите:

- -eka растворот не е бистар и не е безбоен
- -. дека контејнерот е оштетен

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи Натриум хлорид 0.9% растворот за инфузија

1000 т! раствор за инфузија содржат:

Натриум хлорид 9 g

Enexmpoaumu:

Натриум 154 mmol/l

Хлориди 154 mmol/l

Теоретска осмоларност:

308 mOsm/|

Титрирана киселост:

&lt; 1 mmol/l NaOH/I

pH 5- 7,0

Други конституенси се:

- -Вода за инјекции
- -. Хлороводородна киселина
- -. Натриум хидроксид

Како изгледа Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија и содржина на пакувањето Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија е бистар раствор во стаклено шише

Натриум хлорид 0.9% раствор за инфузија е достапен во 100 ml, 500 ml и 1000 ml волумени. Не сите пакувања може да се регистрирани.

## Производител

/ Fresenius Kabi Deutchland GmbH, Else-Kroner-Strase 1, 61352 Bad Нотриге,Германија Fresenius Kabi Italy 5.г.1., Via Camagre, 41/43-Isola della Scala (VR), Италија

\

## Носител на решение

РИФАМ 2.0.0., ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р.Македонија.

## Начин на издавање

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за ставање во промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април, 2017

## Следнава информација е наменета само за медицински или здравствени работници:

## Дозирање

За периферна или централна интравенска инфузија.

Дозирањето е прилагодено на актуелните потреби на пациентот за вода и електролити.

Освен ако не е поинаку нагласено од страна на лекар, препорачани се следниве дози (кога не се препишуваат диференцијално):

## Максимална брзина на инфузија:

Максималната брзина на инфузија треба да се индивидуализира базирано врз клиничката состојба на пациентот.

## Максимална дневна доза:

Максималната дневна доза зависи од потребите на пациентот за течности и електролити.

Дневен внес на течности од 40 тИКв т.т. и околу 6 mmol HaTpuyM/kg т.т. и на ден најчесто не треба да се надминува.

За возрасни 3 -6 mmol натриум/Кр т.т. се одредени како стандард, за деца 3 -5 mmol/kg т.т..

Во случај на апликација на голем волумен, потребно е да се земе во предвид употребата на избалансиран кристалоиден раствор со намалена содржина на хлориди, со цел да се избегне хиперхлоремична ацидоза.

Дозата и времетраењето на администрацијата како и типот на апликација (интравенска инјекција/инфузија, интрамускулна или субкутана инјекција) мора да одговара на моменталните потреби за разреден/растворениот медицински производ.

## Посебни предупредувања и претпазливост при употреба

Клиничкиот статус на пациентот и лабораториските параметри (електролити во крв и урина) треба адекватно да се мониторираат, особено при користење на големи волумени на овој раствор и при следниве состојби:

- срцево оштетување
- периферен или белодробен едем
- пореметена бубрежна функција
- хиперкалиемија, хипернатриемија или хиперхлоремија
- хипертензија
- пре-еклампсија
- алдостеронизам

Воопшто, треба да се избегнува оптеретување со течност предизвикано со предозирање. Особено кај пациенти со срцева инсуфициенција или тешка бубрежна дисфункција мора да се земе во предвид зголемениот ризик од хиперхидратација; начинот на администрација мора да се прилагоди.

<!-- image -->

## Интеракции

Интеракции поврзани со присуството на натриум:

Комбинации кои не се препорачуваат:

Кортико/стероиди и карбеноксолон се придружени со задршка на натриум и вода (со едем и хипертензија).

## Инкомпатибилност

Одлуката за одредување на инкомпатибилноста на додаденото лекарство е на лекарот, со проверка на било какви можни промени на бојата и/или можно создавање на преципитати, нерастворливи комплекси или кристали.

Ако се додаваат лекови, потребно е да се посвети внимание за хигиенските услови, комплетното мешање и компатибилноста. )

Еднаш штом лек е додаден кон растворот на натриум хлорид 0.996, микстурата треба веднаш да се администрира.

Во отсуство на студии за компатибилност, овој медицински производ не смее да се меша со други медицински производи.

<!-- image -->

<!-- image -->