## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SINDARABIN/

## СИНДАРАБИН лиофилизат за раствор за инјектирање или инфузија 50 та

## Fludarabine Phosphate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го г

- треба да го прочитате повторно. e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или
- упатството. Чувајте го Упатството. Можеби ќе

## Внатрешното упатство содржи:

- Дополнителни информации
- Што претставува лекот СИНДАРАБИН за што се употребува Што мора да Знаете, пред да го употребите лекот СИНДАРАБИН Како да го употребувате лекот СИНДАРАБИН Можни несакани дејства Чување и рок на Употреба на лекот СИНДАРАБИН AMARWNHN

## 1, ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ СИНДАРАБИН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Синдарабин е цитотоксичен лек (лек за лекување на тумори): лек кој го спречува растот на туморските клетки. Сидарабин како активна супстанција содржи флударабин фосфат кој навлегува во туморските клетки и ја спречува нивната понатамошна делба.

започне само кај пациенти со напредната болест, кои имаат симптоми поврзани со болеста или доказ за прогресирање на болеста.

Во случаи на рак на бели крвни клетки (како што е хронична лимфоцитна леукемија), телото произведува многу абнормални бели крвни клетки (лимфоцити) и лимфните јазли почнуваат да растат во различни делови на телото. Абнормалните бели крвни

## Немојте да го употребите лекот СИНДАРАБИН

- " ако сте алергични кон флударабин фосфат: =x лекот (наведени во дел 6).
- имате ваква состојба.
- e Ако доите (видете дел „Бременост, доење и плодност").

<!-- image -->

однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Бидете посебно внимателни со Синдарабин:

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Синдарабин.

- &gt;» Ако Вашата коскена срж не работи правилно или ако имате слаб

превентивни мерки.

- &gt;» Ако не се чувствувате добро, имате невообичаени модрици, пообемно крварење од нормалното после повреда или ако сте подложни на чести инфекции.
- &gt; Ако за време на терапијата имате црвена до кафена урина или ако имате исип или некакви промени на кожат
- ; &gt; Веднаш информирајте го Вашиот лекар.

Ова може да биде знак за намалување на бројот на крвни клетки, што може да биде предизвикано или од самата болест или од терапијата. Може да трае и до

случај, Вашиот лекар ќе ја прекине терапијата и можеби ќе примате трансфузија на ирадирана крв и адренокортикоиди (видете подолу).

една година, зависно од тоа дали претходно сте биле на терапија Ако е ова

Ќе имате вообичаени крвни тестови и ќе бидете под постојан мониторинг за време на терапијата со СИНДАРАБИН .

- У Ако забележите некој невообичаен симптом од нервниот систем како на пр. пореметување на видот, главоболка, конфузија, епилептички напади.

Ако Синдарабин се употребува подолго време, неговите дејства врз централниот нервен систем не се познати. Како и дае, Boge a третирани со препорачаната доза до 26 циклуси на терапија, биле способѓа РА хо

Чај Њо; Gy, 15. @jKU го третманот со некои Биле пријавени следниве и со главоболка, гадење арушувања, вклучително абнормално размислување, лни нарушувања проследени Кога Синдарабин ce користи во препора други лекови или во исто време како и несакани дејства: невролошки нарушув (Hayzea) и повраќање, епилептички Hane губење на видот, промени во психолош AG конфузија, пореметена свест) и повремено Не

опишано погоре.

LE, ATL или ВР! 5 може да се неповратни, опасни по живот или фатални.

Секогаш кога постои сомневање за LE, ATL или RPLS, Вашиот третман со Синдарабин ќе биде запрено од понатамошни испитувања. Доколку дојагнозата на LE, ATL или ВР! 5 е потврдена, Вашиот лекар трајно ќе Ви го прекине третманот со Синдарабин.

- » Ako почувствувате било каква болка во слабините, забележите крв во урината или намалено количество на урина

уште од првата седмица од терапијата. Вашиот лекар ќе биде свесен за ова и можеби ќе Ви даде други лекови, за да го превенира тоа.

- » Ako Ви е потребно да се соберат матични клетки и ако сте на терапија со СИНДАРАБИН (или сте биле),
- &gt;» Ако Ви е потребна трансфузија на крв и ако сте на терапија со СИНДАРАБИН (или сте биле),

Во случај да Ви е потребна трансфузија на крв, Вашиот лекар ќе се погрижи да примате само крв која е третирана со ирадијација. Постојат тешки компликации па дури и смрт, од трансфузии на не-ирадирана крв.

- &gt;» Ако забележите некакви промени на Вашата кожа за време или по завршување на терапијата со овој лек,
- » Ако имате или сте имале кожен карцином, тој може да се влоши или повторно да се активира за време или по земањето на СИНДАРАБИН. Исто така може да се појави кожен карцином за време или по терапијата со СИНДАРАБИН.

Други работи кои треба да се земат во предвид додека се употребува СИНДАРАБИН:

- &gt;» Мажи и жени кои се фертилни контрацепција за време и најмалку 6 може да се исклучи можноста СИНДА бебе. Вашиот лекар внимателно ќе ја наспроти можниот ризик за неродено sere' As СИНДАРАБИН camo доколку е неопходМб
- &gt; Ако планирате или ако доите, не треба да започнете или да продолжите со доењето за време на терапијата со СИНДАРАБИН.
- У Ако треба да се вакцинирате консултирајте се со Вашиот лекар, бидејќи живите вакцини треба да се избегнуваат за време и по терапијата со СИНДАРАБИН.

## Децаи адолесценти

## Постари пациенти и Синдарабин:

Безбедноста и ефикасноста на флударабин кај деца на возраст под 18 години не е воспоставена. Затоа, флударабин фосфат не се препорачува за употреба кај деца.

Луѓето над 65 години, ќе имаат редовни испитувања на функцијата на бубрезите (видете исто така дел 3. Како да 20 semame/ynompebyeame лекот СИНДАРАБИН).

Луѓето над 75 години, ќе бидат следени особено внимателно.

## Земање Ѓупотребување на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои се добиваат и без лекарски рецепт.

Особено е важно да му кажете на Вашиот лекар за:

- ~ Пентостатин (deoxycoformycin), KOj UCTO Taka ce употребува во третман Ha B-CLL. Земањето на овие два лекови заедно може да доведе до сериозни компликации на белите дробови.
- -дипиридамол, кој се употребува за превенирање на прекумерно крвно засирување или други слични лекови. Тие може да ја намалат ефективноста на Синдарабин.
- -Цитарабин (Ara-C) се употребува за лекување на хронична лимфатична леукемија.

Ако Синдарабин се комбинира со цитарабин, нивото на активната форма на Синдарабин во леукемичните клетки може да расте. Сепак, вкупното ниво во крвта и неговата елиминација од крвта не покажале промена.

## Бременост, доење и плодност:

## Бременост

СИНДАРАБИН не смее да се користи кај бремени жени, бидејќи испитувањата кај животни и многу ограниченото искуство кај луѓето покажале за можен ризик од абнормалности кај неродените бебиња како и спонтани абортуси во раната бременост или предвремено родени деца.

Ако сте бремени или мислите дека сте бремен лекар.

Вашиот лекар внимателно ќе ја одреди кор ј ризик за нероденото дете и доколку сте бре доколку е неопходно.

ман против можниот е Синдарабин само

<!-- image -->

Мажите и жените кои се плодни, мора да користат мора да употребуваат ефикасна контрацепција за време на терапијата и најмалку 6 месеци потоа.

## Влијание врз способноста за возење или

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ СИНДАРАБИН

ракување со машини Кај некои луѓе се забележуваат замор, слабост, визуелни пореметувања, појава на конфузија, агитација или напади додека се на терапија со СИНДАРАБИН. Немојте да возите или ракувате со машини се додека сте сигурни дека не сте засегнати.

Строго придржувајте се кон Упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Доколку во нешто не сте сигурни, консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт).

Дозата која ќе Ви се даде зависи од Вашата телесна површина. Таа се изразува во квадратни метри (т?) и ја одредува Вашиот лекар врз основа на Вашата тежина и висина.

Синдарабин треба да се дава под надзор на лекар специјалист со искуство во давањето на антинеопластична терапија.

## Колку Синдарабин се дава

Дозата која ќе Ви се даде зависи од Вашата телесна површина. Таа се изразува во квадратни метри (т2) и ја одредува Вашиот лекар преку Вашата тежина и висина. Препорачаната доза е 25 та флударабин фосфат /m? телесна површина.

## Како се дава Синдарабин

Вашиот лекар ќе обезбеди лекот да не се даде покрај вената (паравенозно). Но, и ако ова се случи, не се пријавени сериозни локални несакани дејства.

Синдарабин се дава во форма на раствор како инјекција, или најчесто како инфузија. Инфузијата подразбира дека лекот се дава директно во крвотокот капка по капка во вената. 1 инфузија трае отприлика 30 минути.

## Колку долго трае терапијата со Синдарабин:

циклус од терапијата ќе се повторува на секои 28 денови, се додека Вашиот лекар не одлучи дека е постигнат најдоброто дејство (обично после 6 циклуси).

Дозата ќе ја примате еднаш дневно, во текот на 5 денови едноподруго. Овој петдневен

Колку долго ќе трае терапијата зависи од успехот на самата терапија и од тоа колку добро го поднесувате СИНДАРАБИН. Повторениот циклус мож се одложи ако несаканите дејства се проблем.

За време на лекувањео, ќе ви бидат направени крвни Teg доза внимателно Ќе се прилагоди претпазливо спорбј 5 клетки и на Вашата реакција кон терапијата. x Дозата може да ce намали ако несаканите дејства се проб

<!-- image -->

Ако имате проблеми со бубрезите или ако сте над 65 годишна возраст, ќе имате редовни тестови за проверка на функцијата на Вашите бубрези. Ако Вашите бубрези не функционираат правилно лекарот ќе Ви препише помала доза. Но, ако функцијата на Вашите бубрези е значително намалена, овој лек нема да Ви биде препишан, воопшто (видете дел 2).

## Ако случајно Ви се истури од растворот СИНДАРАБИН

Ако било која количина од растворот со Синдарабин дојде во контакт со кожата или носот или уста, измијте ја регијата темелно со сапун и вода. Ако растворот дојде во

## Ако сте земале поголема доза СИНДАРАБИН отколку што Ако

треба сте примиле прекумерна количина Вашиот лекар ќе го сопре третманот и ќе ги лекува симптомите.

Високите дози може да доведат до значително намалување на бројот на крвните клетки. При давање на Синдарабин интравенски пријавено е дека предозирањето може да предизвика одложено слепило, кома, па дури и смрт.

## Ако заборавиле да Ви дадат СИНДАРАБИН

Вашиот лекар ќе го одреди времето во кое треба да го примите овој лек. Консултирајте се со Вашиот лекар најбрзо што можете, ако заборавиле да Ви дадат доза од лекот.

## Ако престанете да го употребувате СИНДАРАБИН

Вие и Вашиот лекар може да одлучите да го прекинете третманот со Синдарабин ако несаканите дејства станат многу тешки.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти. Ако не сте сигурни во значењето на долунаведените несакани дејства, замолете го Вашиот лекар да Ви ги објасни.

Некои несакани дејства може да бидат животно-загрозувачки.

## Веднаш известете го Вашиот лекар:

- "доколку имате некои невообичаени модрици, повеќе крварење од вообичаено после повреда или ако сте подложни на чести инфекции. Ова може да биде предизвикано од намалениот број на крвни клетки. Тоа може исто така да води и кон зголемен ризик од (сериозни) инфекции" Диви кои обично не предизвикуваат болест FRA) садравије луѓе (опортунистички инфекции), вклучително и доцна реактиваци вируси, на пр. херпес зостер,
- "доколку имате отежнато дишење, кашлање или болка во градите со или без треска. Ова може да биде знак за инфекција во белите дробови.
- на-" доколку почувствувате болка во слабинитеѓ". © намалено количество на урина. Ова | же л ag лиза (видете дел 2). .

крв во урината или јза синдром на тумор

<!-- image -->

- доколку забележите било какви кожни и/или мукозни реакции со црвенило, инфламација, плускавци и распаѓање на ткивото. Ова може да се знаци на тешка алергиска реакција (| уе!-ов синдром или Stevens-Johnson-og доколку имате
- синдром). срцебиење (ако наеднаш станете свесни за отчукувањата на Вашето срце) или болка во градите. Ова може да биде знак за проблеми со срцето.

Подолу се наброени можните несакани дејства по веројатноста на јавување (фреквенција).

- Многу чести несакани дејства (може се појават на повеќе од 1 на 10 пациенти): инфекции (некои и сериозни)
- инфекции на белите дробови (пневмонија) со можни симптоми како што се потешкотии при дишењето и/или кашлица со или без треска
- инфекции предизвикани поради депресија na имунолошкиот систем (опортунистички инфекции)
- намалување на бројот на тромбоцити (тромбоцитопенија) со можност на појава на модрици и крварење
- намален број на бели крвни клетки (неутропенија)
- кашлица
- намален број на црвени крвни клетки (анемија)
- повраќање, дијареа, гадење (наузеа)
- треска
- замор
- слабост

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- депресија на коскената срцевина (миелосупресија)
- други крвни поврзани тумори (миелодиспластичен синдром, акутна миелоидна леукемија). Повеќето пациенти со овие состојби биле претходно, или истовремено или подоцна третирани со други канцер лекови (алкилирачки агенси, инхибитори на топоизомераза) или зрачење.
- сериозни загуби на апетитот кои водат до губење на тежината (анорексија) вкочанетост или слабост
- пореметување во видот
- на екстремитетите (периферна неуропатија)
- воспаление во внатрешноста на устата (стоматитис)
- кожен осип
- отекување како резултат на задршка на течност (едем)
- Воспаление на мукозните мембрани на дигестивниот систем од устата до анусот (мукозитис).
- настинки
- изнемоштеност

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 100 пациенти)

- синдром на тумор лиза (видете дел 2)
- автоимуно пореметување (видете дел 2)
- конфузија
- пулмонална токсичност, лузни на белите воспаление на белите дробови (пневмонис
- крварење во стомакот или цревата
- абнормални вредности на ензимите на хепар

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 1000 пациенти):

- . пореметувања на лимфниот систем поради вирусна инфекција (пимфопролиферативно пореметување поврзано со ЕБВ) кома
- грчеви
- немир
- слепило
- Воспаление или оштетување на нервот на очите (оптичен невритис, оптичка невропатија)
- срцева инсуфициенција
- неправилни срцеви отчукувања (аритмија)
- рак на кожата
- реакција на кожата и/или мукозната мембрана со црвенило, воспаление, појава на меури или распаѓање на ткивата, (Lyell-og синдром, Stevens-Johnson-og синдром)
- Непознати (зачестеноста неможе да се процени од достапните податоци) ¢ во
- KpBapetse мозочното ткиво
- "Невролошки нарушувања манифестирани со главоболка, гадење (наузеа) и повраќање, напади, визуелни нарушувања вклучително губење на видот, промени во психичкиот статус (абнормално размислување, конфузија, синдром (БРЕ 5)).
- "Крварење во белите дробови
- . Воспаление на мочниот меур, кој може да предизвика болка кога минува урината, и може да доведе до крв во урината (хеморагичен циститис)

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 8: ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ СИНДАРАБИН

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се користи по истекот на рокот на уп кутијата.

Датумот на истекот на рокот се однесува на последни

## Рок на употреба на неотворена вијала:

- 4 (четири) години.

<!-- image -->

се одговорност на корисникот, освен доколку растворањето се врши под контролирани и валидирани асептични услови. Хемиската и физичката стабилност на производот по реконституција со вода за инјекции е потврдена за период од 8 часа на температура до 25?С и 7 денови на температура 5°C +3 °C (од 2°C до 8 °C), заштитено од светлина.

## Чување

Лекот да се чува на температура до 25 С. Секоја

неискористена количина на лек или отпаден материјал по неговата употреба треба да се отстрани во согласност со важечките прописи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот СИНДАРАБИН

Активна супстанција: фпударабин фосфат. Секоја вијала содржи 50 та флударабин фосфат 1т реконституиран раствор содржи 25 mg флударабин фосфат.

Помошни супстанции се: манитол и натриум хидроксид (за подесување на рН до GP):

## Како изгледа лекот СИНДАРАБИН и содржина на пакувањето

Лиофилизат

После реконституција растворот е бистар до благо опалесцентен, безбоен до скоро безбоен.

за припремање на инјекција или интравенска инфузија. Бел до скоро бел лиофилизат.

Стаклена вијала, безбојно стакло (тип I) затворено е со гумен затворач, бромобутил гума (тип I) и метално капаче со полипропиленски поклопец. Bujanata може да биде со или без дополнителна, заштитна, пластична, прозирна фолија.

Вијалата е спакувана во картонска кутија.

ставање во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ул.Никола

## Производител:

S.C.SINDAN=PHARMA S.R.L. 11 "Jon Mihalache' Blvd.,, Букурешт — sector 1 Code 011171 Романија

## Начин на издавање

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јануари 2019 година

<!-- image -->

## СЛЕДНИВЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ ИСКЛУЧИВО ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## Упатство за употреба/ракување

## Реконституција

Синдарабин треба да се припреми за парентерална употреба со асептично додавање на 2 mi стерилна вода за инјекција. Кога се реконституира со 2 ml стерилна вода за инјекција, цврстиот прашок во вид на колач се раствора за 15 секунди или помалку. Секој т! од растворот содржи 25 та флударабин фосфат, 25 mg манитол и натриум хидроксид со цел да се прилагоди рН опсегот. рН опсегот на финалниот производ е 7,2 -8,2.

## Разредување

Потребната доза (пресметана врз база на телесната површина на пациентот) се става во шприцот.

За интравенска болус инјекција оваа доза понатаму се разредува во 10 ml 0,99, натриум хлорид.

Како алтернатива, за инфузија, потребната доза може да се разреди во 100 mi 0,996 натриум хлорид и да се применува во тек на околу 30 минути. Во клиничките студии

флударабин се разредувал Bo 100 ml или 125 ml 5% гликоза или 0,976 натриум хлорид.

## Пред администрација

Реконституираниот раствор е бистар и безбоен и треба визуелно да се контролира

## Ракување и отстранување

Потребно е да се следат постапките за правилно ракување и отстранување на цитотоксични лекови.

Бремени жени не смеат да ракуваат со Синдарабин.

Треба да се посвети внимание на ракувањето и подготовката на Синдарабин. Се препорачува употреба на ракавици од латекс и заштитни очила, во случаи на кршење на вијалата или на акцидентално истурање на вијалата. Ако растворот дојде во контакт со кожата или со мукозните мембрани, пределот треба да се измие со сапун и со вода. Воколку лекот дојде во контакт со очите, измијте ги обилно со голема количина на вода. Треба да се избегнува експозиција на инхалација.

Овој лек е наменет за еднократна употреба. Неупотребениот производ, истурениот или отпаден материјал треба да се отстрани според националните барања за оваа постапка.

<!-- image -->