—

Упатство за лекот:

Информации за корисникот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, лекот треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- — Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт
- — Задолжително контактирајте го лекарот ако симптомите кај детето се влошат или не се подобрат после 3 дена.

## Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот НЕОФЕН 125 тр супозитории и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот НЕОФЕН 125 mg супозитории
3. Како да го употребувате лекот НЕОФЕ позитории
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот

<!-- image -->

Една супозиторија содржи 125 те ибупрофен.

Помошна супстанција во супозиторијата е тврда маст.

## Изглед на супозиторијата и содржина на пакувањето

НЕОФЕН 125 те супозиторија е со бела или речиси бела боја.

Супозиторијата е долга 23 mm со ширина од 9 mm на најшироката точка.

10 (2x5) супозитории во стрип (РУС/РЕ) пакување, во кутија.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

ул. 3-Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## Име и адреса на производителот:

Белупо, лекови и козметика, д.д., Улица Даница 5, 48000 Копривница, Хрватска

1. Што претставува лекот НЕОФЕН 125 те супозитории и за што се употребува НЕОФЕН супозиториите содржат ибупрофен кој спаѓа во групата на нестероидни антивоспалителни лекови.

НЕОФЕН 125 mg супозиториите се наменети за:

- -намалување на зголемената телесна температура, вклучувајќи ја онаа кај настинка и грип и кај реакции на примена вакцина
- -намалување на благи до умерено јаки болки како што се болки при никнување на заби, забоболка, главоболка, болки во грлото и ушите, болка при истегнувања и шинувања какои болки од настинка и грип.

НЕОФЕН 125 mg супозиториите се наменети за лекување на деца со телесна маса помеѓу 12,5 и 20,5 kg (кои се на возраст од 2 до 6 години).

2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот НЕОФЕН 125 mg супозитории

## Не ги употребувајте НЕОФЕН 125 mg супозиториите:

- ја друга состојка на овој лек ако Вашето дете е алергично на ибупрофен и,
- астма, јадеж и затнување на икот, екстремитетите или Ако Вашето дете имало реакција на преоре: Er абе носот, кивање, eu Ha капаците aye whe, 4 киселина)
- ако Вашето дете има или во минато
- -ако Вашето дете во текот на претходна употреба на некој од нестероидните антивоспалителни лекови имало крвавење од дигестивниот систем
- -ako Вашето дете има тешка форма на затајување на срцето, тешко нарушување на функцијата на бубрезите и/или на црниот дроб
- -kaj деца помлади од 2 години, односно со телесна маса помала од 12,5 Кр.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Контактирајте го Вашиот лекар пред да ги примените НЕОФЕН 125 тр супозиториите:

- -ako Вашето дете има или имало висок крвен притисок, срцеви тегоби (на пр. затајување на срцето или срцев удар) бидејќи ибупрофенот може да биде поврзан со благо зголемен ризик од срцеви тегоби
- -ако Вашето дете има состојба која може да го зголеми ризикот од срцеви тегоби, како што е шеќерна болест или високо ниво на холестерол во крвта
- -ako Вашето дете боледува од астма или од друга алергиска болест. Пред употреба на НЕОФЕН 125 mg супозиториите консултирајте се со лекар затоа што ибупрофенот може да предизвика напад на астма.
- -ako Вашето дете има нарушување во работата на бубрезите и/или на црниот дроб. Пред употреба на НЕОФЕН 125 тр супозитории, консултирајте се со лекар заради можното штетно влијание врз бубрезите или врз црниот дроб.
- -ако Вашето дете боледува од улцерозен колитис или Кронова болест. Пред примената на НЕОФЕН 125 mg супозитории треба да се консултирате со лекар заради можно влошување на болеста.
- -Axo Вашето дете има нарушување на подрачјето на ректумот (крајниот дел на дебелото црево) или анусот
- -ako Вашето дете боледува од болест на сврзното ткиво како што е системски еритематозен лупус
- -ако Вашето дете има идиопатска тромбоцитопенична пурпура (ИТП), крвавење во мозокот или е склоно кон крвавења.
- = ако Bue или Вашето дете имате инфекција -видете BO делот „Инфекции" подолу

## Инфекции

НЕОФЕН 125 mg супозитории може да ги прикријат знаците на инфекција како што се температура и болка. Затоа е можно НЕОФЕН 125 mg супозитории да го одложат соодветното лекување на инфекцијата, што може да доведе до зголемен ризик од компликации. Ова е забележано кај восп "беди дробови предизвикано од бактерии и бактериски инфекции на KO; ¥ варичела. Ако ro земате овој лек додека имате инфекција, а симпт влошуваат, веднаш обратете се кај В

Прекинете

со

забележите:

понатамошна

примена

на

- woo, ' било какви невообичаени симптоми, ос CHOIR BAB по примената Ha супозиторијата од дигестивниот систем набрзо
- -Појава на кожно исипување, ранички во устата или било какви други знаци на алергиска реакција.

<!-- image -->

## Реакции на кожата

Пријавени се сериозни кожни реакции поврзани со лекувањето со лекот НЕОФЕН 125 тр супозитории. Потребно е да се прекине употребата на НЕОФЕН 125 mg супозитории и веднаш да се побара лекарска помош ако Ви се појави било каков осип на кожата, оштетување на слузницата, меурчиња или други симптоми на алергија, бидејќи тоа може да бидат првите знаци на многу сериозна кожна реакција. Погледнете дел 4.

Постои зголемен ризик од оштетување на бубрезите кај дехидрирани деца и адолесценти. Овој лек може да ги прикрие симптомите на инфекција.

Не ја пречекорувајте препорачаната дневна доза на лекот ниту препорачаното време на траење на терапијата (3 дена).

Доколку не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на Вашето дете, обратете се кај лекар.

## Употребување на други лекови со НЕОФЕН 125 те супозитории (на што треба да се внимава ако употребувате други лекови)

Лекот НЕОФЕН 125 mg супозитории може да влијае врз другите лекови или врз него можат да влијаат другите лекови.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако Вашето дете употребува, неодамна употребувало или би можело да употребува кои било други лекови. Доколку Вашето дете е примено во итна медицинска служба, известете го надлежниот лекар за примената на НЕОФЕН 125 mg супозитории и за другите лекови кои Вашето дете ги употребувало.

## Следните лекови не треба да се земаат истовремено со НЕОФЕН супозиториите:

- -„лекови за ублажување на болки и намалување на зголемената телесна температура (ацетилсалицилна киселина или други нестероидни антивоспалителни лекови, вклучувајќи ги и селективните инхибитори на циклооксигеназата-2 како што е целекоксиб)
- -мали дози на ацетилсалицилна киселина за превенција на срцев инфаркт и на мозочен удар.

## Пред примена на НЕОФЕН 125 mg супозитории известете го лекарот ако Вашето дете употребува:

- -лекови кои го намалуваат висок каптоприл, бета-блокатори како ангиотензинот-П како што е JOP
- — лекови кои го зголемуваат излан
- -антикоагуланси (те. лекови кои ја разредуваат крвта/го спречуваат згрутчувањето на крвта, на пример, ацетилсалицилна киселина, варфарин, тиклопидин)
- -гликозиди на дигиталисот (дигоксин) -лекови кои се применуваат кај ангина пекторис
- — кортикостероиди -лекови кои го намалуваат воспалителниот одговор Ha организмот (на пр. метилпреднизолон, дексаметазон)
- — фенитоин -лек за лекување на епилепсија
- — литиум -лек за лекување на одредени психички болести
- -селективни инхибитори на повторното складирање на серотонинот -лекови за лекување на депресија (на пр. пароксетин, флуоксетин, циталопрам)
- -метотрексат -лек за лекување на малигни и на ревматски болести
- — циклоспорин или такролимус -лекови кои се применуваат по трансплантација на органи или при лекувањето на псоријаза и на ревматски болести
- — мифепристон
- — зидовудин -лек за лекување на инфекции со HIV
- -.. кинолонски антибиотици -лекови за лекување на системски бактериски инфекции (на пр. ципрофлоксацин, моксифлоксацин)
- — холестирамин -лек за намалување на зголемени маснотии во крвта
- -аминогликозиди -лекови за лекување на бактериски инфекции (на пр. гентамицин) или пробеницид
- -JI€KOBH за лекување на шеќерна болест (дијабетес) од групата на сулфонилуреи (на пр. глибенкламид, глимепирид)
- -билни препарати, на пример Гинкего билоба — лек од билки за подобрување на циркулацијата.

<!-- image -->

Лекувањето со лекот НЕОФЕН 125 тр супозитории би можело исто така да влијае врз некои други лекови или тие би можеле да влијаат врз лекот НЕОФЕН 125 mg супозитории. Секогаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот НЕОФЕН 125 mg супозитории заедно со други лекови.

## 3. Како да се употребува лекот НЕОФЕН 125 те супозитории

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви рекол лекарот или фармацевтот. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Најниската ефективна доза треба да се примени во најкраток период неопходен за ублажување на симптомите. Ако имате инфекција, веднаш контактирајте го вашиот лекар ако симптомите (како што се температура и болка) продолжат или се влошат (видете го делот 2).

## Начин на употреба

Се применуваат исклучително цели Пред примената, измијте ги и исушу од пакувањето и вметнете ја во деб примената на супозиторијата. -

Ако детето треба да оди по голема ну на супозиторијата. Ќ

<!-- image -->

Вниќјафдино извадете ја супозиторијата анусот). Измијте ги рацете по

## Внимавајте детето да не ја голтне супозиторијата.

## Дози рање

Дозирањето треба да се базира на телесната маса на детето. Најголема дневна доза на НЕОФЕН 125 mg супозитории изнесува од 20 — 30 mg/kg телесна маса, поделено во три до четири поединечни дози.

| Телесна маса (приближна возраст).               | "Поединечнадоа   | |                                     |
|-------------------------------------------------|------------------|---------------------------------------|
| 12,5-17 kg (приближна возраст од 2 до 4 години) | 1 супозиторија   | 3 пати на ден во интервал од 6-8 часа |
| 17-20,5 kg (приближна возраст од 4 до 6 години) | 1 супозиторија   | 4 пати на ден во интервал од 6 часа   |

## Траење на примената

НЕОФЕН 125 mg супозитории се наменети за краткотрајна примена.

Ако кај деца на возраст од 2 години и постари лекот треба да се зема 3 дена, односно ако симптомите се влошат, потребна е консултација со лекар.

## Ако сте примениле повеќе НЕОФЕН 125 те супозитории отколку што треба

Ако сте употребиле повеќе НЕОФЕН 125 mg супозитории отколку што треба, или ако децата случајно го земале лекот, обратете се кај Вашиот лекар или до најблиската болница за добиете мислење за ризикот и совет за постапката што треба да се преземе.

Симптомите може да вклучуваат мачнина, абдоминална болка, повраќање (прошарано со крв), главоболка, зуење во ушите, збунетост и неконтролирано движење на очите. При високи дози се забележани зашеметеност, болка во градниот кош, чувство на лупање на срцето, губење на свеста, конвулзии (најчесто кај деца), слабост и вртоглавица, крв во урината, чувство на студ по телото и проблеми со дишењето.

## Ако сте заборавиле да примените НЕОФЕН 125 те супозитории

Ако сте пропуштиле една доза од НЕОФЕН супозитории, во случај ако и понатаму е присутна зголемена телесна температура или болка, применете ја следната доза на лекот. Временскиот интервал меѓу дозите не смее да биде помал од 6 часа. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

Ако имате прашања во врска со примената на овој лек, обратете се кај лекарот на детето или на фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како

и

сите

лекови,

појават

кај

секого.

Несаканите ефекти можат да се нама најкратко можно време.

овој

лек

<!-- image -->

може

дејства,

иако

тие

умала

делотворна

нема

доза

да

во

се

тек

на

Следниве несакани дејства се поврзани со краткотрајна примена на НЕОФЕН 125 тр супозитории.

## ПРЕСТАНЕТЕ ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ овој лек и веднаш побарајте лекарска помош ако забележите:

- -Знаци на крвавење од дигестивниот систем: појава на црна столица и/или повраќање на крв
- -Знаци на тешки реакции на преосетливост како: отоци на лицето, јазикот и ларинксот, отежнато дишење, забрзана работа на срцето, намален крвен притисок, отоци на кожата или слузницата, тежок шок, влошување на симптомите на астма и стеснување на респираторните патишта
- -Знаци на тешки кожни реакции како што се: булозни промени (во форма на меури), вклучувајќи и erythema multiforme, токсична епидермална некролиза, Стивенс-Џонсонов синдром, DRESS синдром (Реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми). Симптомите Ha DRESS синдромот вклучуваат: исипување на кожата, температура, отекување на лимфните јазли и зголемување на нивото на еозинофилите (вид на бели крвни клетки).
- -црвен, лушпест, проширен осип со грутки под кожата и меурчиња претежно локализирани на наборите на кожата, трупот и горните екстремитети проследен со температура на почетокот на лекувањето (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза) (зачестеност: непознато). Погледнете го и делот 2.
- -Знаци за нарушување на нервниот систем: кај болни со автоимуни нарушувања за време на лекувањето со ибупрофен се забележани поединечни случаи на симптоми на асептичен менингитис, како што е здрвен врат, главоболка, мачнина, повраќање, температура или дезориентација.
- -Знаци за намалена способност на имунолошкиот систем: нарушувања на создавањето на крвни зрнца (намален број на црвени и бели крвни зрнца, како и на крвни плочки). Први знаци на овие нарушувања се температура, болка во грлото, ранички во усната шуплина, симптоми слични на грип, јак замор, крвавење од носот и од устата.

Најчести несакани дејства на НЕОФЕН 125 mg супозиториите и на останатите лекови од групата на нестероидни противвоспалителни лекови се несаканите дејства на дигестивниот систем.

Помалку често (можат да се јават кај помалку од | на 100 лица):

- -болки во стомакот, мачнина, нарушување на варењето на храната
- -главоболка
- — исипување, уртикарија, јадеж.

Ретко (можат да се јават кај помалку од | на 1000 лица):

- -. пролив, надуеност, затвор, повраќање.
- ојава на ранички на -чир на желудникот, перфорација (напу ЈА птомите на слузницата во усната шуплина, гастриј OVE: улцерозниот колитис и на Кроновата болест 5,
- ш -нарушување на функцијата на бубрезије Згодни ти на уреа во крвта
- — нарушување на функцијата на црниот дроб, жолтица, воспаление на црниот дроб, зголемени вредности на ензимите во крвта
- -. тешки форми на кожни реакции како што се:
- -отоци, затајување на срцето, зголемен крвен притисок
- -хипер реактивност на респираторниот систем која ги условува астмата, влошувањето на астмата, отежнатото дишење.

<!-- image -->

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- -кожата станува чувствителна на светлина.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на лекот НЕОФЕН 125 те супозитории

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца и далеку од нивниот поглед.

Да се чува на температура под 25°C.

## Рок на употреба

Назначен е на пакувањето.

## Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните отпадни води или домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Со такво однесување ја чуваме нашата животна средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека

Датум на последна ревизија на BAS

Јуни, 2021 година.

<!-- image -->