~

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателна прочитајте го упатството

- =» 4yeqimezo yromemeome. Можеби ќе треба да го прачитете поаторна.
* Ако имате дополнителни прашања обратете ce кој Вашиот лекав или фармацевт.
- " Gsoj nex Вие препишан Вам лично и не треба да им го дивите ни други пица,бидејќи може да им наштети дури и око нивните симптоми се исти кака Вашите.

## упатството за пациентот содржи:

1.Што претставува Didermal*/ Дидермал" и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да гоземете/ употребите лекот Didermal*/ Дидермал" З.Како да го земате употребувате Didermal®/ Дидермал" 4.Можни несакани дејствајреакции) 5.Чување и pon Ha употреба на ријегтаР"/ Дидермал?

## DIDERMAL®/AMREPMANe

O,Smg/g+ime/g маст betamethasonum, gentamicinum

Активна супстанција:

бетаматазон; гентамицин.

Помошни супстанции:

Парафин,бел,мек ; перафин, течен, лесен; парафин цврст;

изаоронилмиристат

## Носител на одобрание за ставање на лекот во промет:

Галеника 8.д., Претставништво Скопје, 1000 Скопје,Република Македонија, Бул.Кочо Рацин 14

Производител на лекот:

Галеника а.д. Батајнички друм 6.6., 11 080 Београд, Република ©;

<!-- image -->

<!-- image -->

## Lilve претставува Didermal®/ Дидермал" и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Маск.

## Состав

ig маст содржи 0,5 mg бетаметазон | ве облик на бетаметазондипропионат) и 4 mg гентамицин (80 облик на гентамицин сулфат

## Изглед

Хомоѓена маст, со скоро бела боја.

## Содржина на пакување

Туба со 15 8 маст

Маста Didermal*/ Дидермал" so својот состав содржи комбинација на две активни супстанци, бетаметазендипропионат и гентамицин сулфат. Бетаметазондипронионат припаѓа на групата лекови кои се викаат тоникални кортикостероиди „а кои кога локално СЕ применуваат на кожата го намалуваат црвенилото и јадемот , симетоми кои ге јавуваат поради разни болести на кожата. Гентамицин е антибибтик CO широк слектар од групата аминагликозиди за локална употреба , кој ги лечи бактериските инфекции предизвикани од микроорганизми чувствителни на гентамицин.

Маста Didermal*/ Дидермал" се употребува за лекување на болести на коната кои реаѓираат на локална терапија со кортикостероиди, а ќои се примарно или секундрно инфицирани со бактерии, односно се употребува и кога постаи можност за појава на такаи инфекции кои вклучуваат егзем (заболување на кожата пропратено со јадеж и црвенило), дерматитис (воспаление на xomaral и псоријаза заболување на кожата иропратено co појава на розе или сребренести мали лушпи на лактовите, колената, главата и други делови на телото кои се пропратени со јадеж).

Didermal® /Дидермал" маст може да се употредува кај возрасни, адолесценти и деца постари од една година.

2.Што мора да знаете пред да го земете/употребите Didermal® ГДидермал" Предупрадете го ленарот ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, преосетливи Cre на лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Немојте да го земате/употребувате Didermal®* ЈДидермал" ако:

- . Степречуствителни на бетаметазондипроприонат, гентамицин или било кои од помошните состојки на лекот Didermal® /Дидермалемаст
- Имате некое друго заболување на кожата" разацеа (изразена. црвенило на цожата на носот или околу носот) акни, туберкулоза на кожата, вирусни инф! кожата (херпес), вакцинија (реакција после вакцина), варичела |
- « Периорален дерматитис;
- Перианален и генитален пруритус;
- . Сифилис;:
- . Имате дете помладо Of една година.

<!-- image -->

Доколну не сте сигурни дали некои од горенаведените работи се однесуваат на Bac, консултирајте го својот лекар.

## Бидете посебно внимателни со Didermal* /Дидермал" :

На се препорачува употреба на лецот Didermal® /Дидермал" маст на лице, подолго од пат дена.

Доколку при првото нанесување на препаратот Didermal*/fimpepman® маст се појават глергиски реакции пропратени co јадеж, пецкање и црвенила, веднаш престанете tp употребата на лекот и јавите се на лекар.

He се препорачува употреба на лекот Didermal* /Дидермал" маст кај деца на било кој дел ОД ТЕЛОТО, подолго Од NET дена.

Доколку употребувате Didermal® гДидермал? маст кај деца помлади од две години, неопходна е пеабена претпазливост.

He го употребувајте лекот Didermal® "Дидермал? маст под завој, фолија, бевен кога é тра неопходно, како ни под пелени Г особено пластични } кај деца постари од адна година, бидејќи на торначин се појачува ресарпцијата на лекот низ кожата, а со самота този настанувањето на несаканите дејства. Не се препорачува долготрајна употреба | секојдневно повеќе недели или месеци ) на лекот Didermal® /Дидермал" мастна толеми површини на кожата, особено под завај, He ја употребувајте Didermai® /Дидермал" маст во око или во близина на окото поради можноста за настанување на катараита inepae) или глауком (аголемен очен притисон). Во случај на појава на габична, односно бактериска суперинфакција на кожни промени, потребна-е додатна локална примена на соодветен лен, кој ќе Ви го препорача лекацот, Некои Делови на телото како што се препоните, пазувите и перианалниот регион (пределот околу чмаротј, поподложни ге на појава на стрии при локално лечење со преларатат Didermai® /Дидермал" маст, така да неговата употреба на наведените Фбласти треба да биде по кратка.

He je употребувајте Bidermnal® /fepepman® мастза лекување на рани на нозете кои настануваат од заболувања на вените ( ulcus crurig ).

Не се препорачува употреба на Didermal® /Ди, а маст на влакнестите гелови на телото,

Долготрајната локална употреба на гентамицин можа да предизвика појава на микроарганизми отпорни на гентамицин.

Можна е појава на вирстени резкции на пречуствителност со други аминагликозидни антибиотици,

Земањејупотребување на Didermal® /Дидермал" маст со храна и со нап He е применливо

<!-- image -->

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашцат лекар или фармацевт пред да земете било коков лек. Бременост

Прашајте го Вашиот лакар или фармацеат за совет пред да почнете да po користите декот, Доколку сте бремени не треба да употребувате Didermal® /Дидермал" маст.

## Доење

Доколку доите, Didermal® "Дидермал? маста може 42 ја употребувате според проценката на Вашиот newap, но препаратот не смеете да го нанесувате на кожата на дојката пред Доењето,

## Влијание

aps способноста за возења или ракување со машини Употребата на лекот Didermal® ГДидермал"маст нама влијание на способноста на управување со моторни возила и ракување со машини,

Важни информации за некои составни компоненти на Didermal® иДидермалемаст Не применливо.

## Замање/употребување на други лекови

Ве мелиме да имате во aud дено овџе уражување можат да се однесуваат wu на онџе производи што Ете ги земале ва минатото или ќе и земото во иднина. Ве молиме даго информирате Вашиот лекав или фармацевт ика заемите или око неодамна сте земате било кој друг лекдурии вние кои не сено ленарски Beyer.

## З.Како да го зематејупотребувате Didermal® ГДидармал"

Строго придржувајте се vou упатствата но лекарот Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да са посоветувате са лекар. Лекот Didermal* /Дидермал" масте наменет исклучиво за локална употреба во терапија на хронични кожни болести, та, сучи, лушпести, рожнати промени. Лекот Оијегтај" 2Дидермал" mac ce употребува само на чиста и сува кожа.

измијте

ги

рацете.

Количината на препаратот Didermal® гДидермале маст, која е потребна да се покрие болеста (акутни состојби 2-5 дена, хронични болести 2-3 неделиј. Кај хррничните болести лекувањето траба да се продолни под постојан надзор на лекар, уште 3-7 дена по исчезнувањето на сите симптоми, како би се спречила повторна појава на болеста! рецидив).

<!-- image -->

-.

## Деца

Поради поголемата: површина на кожа во однос на телесната Mata и недоволно развиениот дожнат слој, кај децата може да дојде до ресорпција на пропорционална поголема количина на бетаметазон при локална употреба на лекот, а соодветно на тра и до манифестирање на системска Токсичност. Не се препорачува употреба на маста под делени locodeno пластични), бидејќи имаги Оклузивно дејство и може да ја зголемат ресорпцијата на витивните супстанции. Употреба на лекот хај деца мора да биде ограничена на-најкратко можно време.

## Траење на лекувањето

Лекувањето по правило не треба да биде подолго од три недели.

Ак сте земалејупотравиле поголема доза од Didermal® /Aunepman® отколку што треба Ако сте земалеупотреќиле поголемо доза од Didermal* ЈДидермал" отколку што треби, веднаш треба ди ce посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Во случај да Вие или Вашето дете проголта од лекот Didermal® /Audepman* маст, нема да дајде до непожелни дејства. Metyroa, ако сте загрижени јавете му се на ЕВојот лекар.

со

што

е

надбубренсната жлезда) во плазмата и урината, како и отсуство на реакција на ACTH (хормон на хипофизата) При-стимулација, Интракранијална хипертензија се манифестира со испапчување на фонтанелата, главоболка и вааамен оток на очниот нерв. Лекувањето од предозирање = симптогатско,

на

организмот,

со

тоа

вообичаени

потребна

мерки

за

веднаш

да

одржување

се

прастане

на

со

Ана сте заборавиле да го замете/употребите лекот ријетта!" /Дидермал" маст Не земајте двојцо доза за 8a ja надоместите nponyasnenamea dose. Доколку cre заборавиле ќа го земете ленот во одредено време „ направете го тоа веднаш кога ќе се сетите и продолмете са употребата онака како што лекарот,

Ефекти кога престанува третманот со Didermal® ѓДидермал?: He е применливо,

<!-- image -->

нормалните

функции

## 4-Можни несакани дејства (реакции) на Dictermal*® /Дидермал" како

и сите лекови, Didermal® /Mudepman*® може до има несакани дејства. Didermai® /Avaspman® маст моме да пи предизвика следните локални несакани реакции на местото каде се употребува: Нрвенила, пецкање, појава на пликови, лупење на кожата, оток, јадеж, жарење, исип, сува Koma, воспаление на коренот на влакното Гфоликулитис), прекумерна влакнетаст (хипертрихозај, хипопигментација (бели дамки кои настануваат како последица на намалена количина на пигментот меланин во кожата), алергиски контактен дерматитис (хрвенило, оток и васпалителни меурчиња на. чожатај, секундарни инфекции на кожата, намалување на содржината на колагенот во поткожното ткиво што може да предизвика истенчување на кожата,појава на стрии, евиимоза (точкасто кразвење во кожатај и телеанѓиектазија (видливо проширување на напиларите 8о кожатај. Појавата на несакани реакции е почеста кај доенчињата и децата. Лекалните несаќани дејства на тентамицинот се манифестираат најчесто во вид на реакција на пречуствителност на кожата, која се карактеризира со појава на исип, јадење, црвенило, оток или други знаци на иритација кои не биле-присатни пред почетокот на лекувањето,

Системски несаканите дејства се јавуваат многу ретко, воглавно како последина на предозирање и обично исчезнуваат веднаш после прекинот на лекувањето, Количината на бетаметазонот во лекот ретка може при правилна употреба да доведе до појава на системски несакани дејства. Единствено во случај кога лекот се нанесува на големи оштетени површини, а со самето Tos и на пропустлива кожа, ако се користи подолг временени перибд , под оклузија или ано се употребува кај деца и болни со оштетена функција на цаниот дроб, може да дојде до појава на системски несакани ефекти кои подразбираат: слабеење на фуннцијата на оската на хипоталамус-кипофизанадбубрежната жлезда (губиток на апетит.губитон на тежина, замор, малаксалост, чувство на слабост или несвестица во тенот на подолго стоење или нагло станување, пореметување на менструација), заостанување во растењето и зголемување на интравранијалниот притисок нај децатај зголемување на притисонот во внатрешноста на черепот }, лошо поднесување на шеќерот | смалување на толеранцијата ) и зголемено ниво на шеќерот ва крвта | жед и често мокрење ). Cushing-oe синдром (карактеристична округло лице, невообичаан замор, малавсалост, депресија, неправилности во менструалниот циклус, намалување на желбата за секс (намалување на. либидото). Пореметување на слухот ии системот за рамнотежа (оштетување на слухот, зуење Bo ушите) се eyes исклучително ретио и TOS. ва случај на потполна ресорпција на гентамицинот и кај болни со нарушена функција на бубрезите. Овие несакани дејства си јавуваат почесто кај болни кои користат и други лекови кои токсично делуваат на слухот и бубрезите или кај болни со нарушена функција на бубрезите. Доколку

лекот Didermal® /Bugepman® маст са упатребува 80 око или ва близина на окото може да дојде до појава на глаукој(зголемен очен притисок), габична инфекција или заматување на видот, :

Axo приметите било конви несокони дејства кои не се молиме до за информирате Ваши пекар или фармеце упатство Ве

<!-- image -->

5.Чување и рок на употреба на Didermal*/Axgepman® Да се чува надвор од дофат и видокруг на деца. Да се чува на

светлост

пакување,

поради

заштита

од

и

температура

влага.

После првото отварање да се чува на темпаратура до 25" С, во оригиналното пакување, најдолго 28 дена.

Лековите we треба да св фрлаат ao канализација, ниту пакво отпадот на домаќинството. Прашајте го својот фармацевт Како Д8 ги отстраните лековите. кои веќе не By ce потребни. Овие мерки ro помагаат зачувувањето на животната средина.

## Рок на употреба

3 години.

Рокот

на употреба истекува преледниот ден од наведениот месец. Лекот не смеа да се употребува по датумат но истекот на ракот на Употреба ште наведен на ровувањето.

Начин на издавање на лекот Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното ynamemes еодобрено ...,

Број на одобрение за ставање на лекот во про!

<!-- image -->

до

25"

Can

Фригиналното