## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

## Нордитропин"" ФлексПро" 10 mg/1,5 ml раствор за инјектирање BO претходно наполнето пенкало

somatropin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- -„Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, ве молиме прашајте го вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој nek BU е пропишан вам лично и не треба да го давате на други. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- -Ако добиете некои од несаканите дејства, разговарајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Ова ги вклучува и кои било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Нордитропин" ФлексПро" и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да земете/употребите Нордитропин? ФлексПро"
- Како да се зема/употребува Нордитропин"? ФлексПро?
- Можни несакани дејства (реакции)
- Како да се чува Нордитропин" ФлексПро"
- Содржина на пакувањето и други информации

нструкции како да се користи Нордитропин" ФлексПро"

## 1. Што претставува Нордитропин" ФлексПро? и за што се употребува

Но рдитропин"? ФлексПро" содржи биосинтетски хуман хормон за раст наречен соматропин кој е идентичен на хормонот на раст природно произведен во телото. Хормонот 3a pacT UM e потребен на децата со цел да им помогне при растот, но исто така им е потребен и на возрасните за нивното целокупно здравје.

## Нордитропин" ФлексПро? се користи за третман на нарушување на растот кај деца:

- ако немаат воопшто или имаат ниско ниво на хормонот за раст (недостаток на хормон за раст);
- ако имаат Тарнеров синдром (генетски проблем што може да влијае на растот);
- ако имаат Нунан синдром (генетски проблем кој може да влијае на растот).
- eee ако имаат намалена бубрежна функција; ако се со низок раст и се родени помали за гестациската возраст (SGA);

<!-- image -->

## Нордитропин" ФлексПро?" се користи како замена за хормонот за раст кај возрасни

Кај возрасните, Нордитропин" ФлексПро" се користи за надоместување на хормонот за раст доколку продукцијата е ниска уште од детството или е изгубена во возрасно доба поради тумор, третман на тумор или болест на жлездата која го создава хормонот за раст. Ако сте примале терапија поради недостаток на хормон за раст за време на детството, ќе бидете повторно тестирани по завршувањето со растот. Доколку се потврди недостатокот на хормонот за раст, ќе треба да продолжите со третманот.

## 2. Што мора да знаете, пред да земете/употребите Нордитропин" ФлексПро?

## Не го употребувајте Нордитропин" ФлексПро"

- e Ако сте алергични на соматропин, фенол или која било друга состојка на овој лек (содржана во делот 6)
- e Ако имате трансплантиран бубрег
- e Ако имате активен тумор (рак). Туморот мора да биде неактивен и мора да имате завршено со вашата терапија за третман на туморот пред да започнете со терапијата со Нордитропин" ФлексПро"
- e AKO имате акутно критично заболување на пр. операција на отворено срце, абдоминална операција, повеќекратна ненадејна траума или акутна респираторна слабост
- e Доколку сте престанале да растете (затворени епифизи) и немате недостаток на хормон за раст.

## Мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да земете/употребите Нордитропин" ФлексПро"

- : ако имате дијабетес
- e ако некогаш сте имале рак или некој друг вид тумор
- e ако имате повторувачка главоболка, проблеми со видот, гадење или се појави повраќање
- e ако имате абнормална функција на штитната жлезда
- © страничното искривување на "рбетниот столб (сколиоза) може да се зголеми кај секое дете за време на забрзан раст. За време со третманот со Нордитропин" ФлексПро", вашиот лекар ќе ве провери вас (или вашето дете) за знаци на сколиоза
- . ако накривнувате кога одите или сте започнале да накривнувате за време на третманот со хормон за раст, треба да го информирате вашиот лекар
- e ако сте над 60 годишна возраст или сте примале терапија со соматропин како возрасен во период подолг од 5 години, бидејќи искуствата се ограничени
- . ako имате заболување на бубрезите, функцијата на вашите бубрези ќе треба да се мониторира од страна на лекар
- © ако примате заместителна терапија со глукокортикоиди, треба редовно да се консултирате со вашиот лекар, бидејќи може да е потребно прилагодување на дозата на глукокортикоидите. i

- . Нордитропин" флексПро" може да предизвика воспаление на панкреасот, што предизвикува силна болка во стомакот и грбот. Консултирајте се со вашиот лекар ако вие или вашето дете развие болка во стомакот по земање на Нордитропин" ФлексПро".

## Употреба на Нордитропин"" ФлексПро? со други лекови

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, пред извесно време сте употребувале или треба да употребувате некои други лекови. Вашиот лекар може ќе треба да ја прилагоди дозата на Нордитропин" ФлексПро " или на другите лекови :

- e „Глукокортикоиди — доколку во исто време употребувате Нордитропин" ФлексПро" и глукокортикоиди, може да има влијание на вашата висина во возрасно доба
- e Циклоспорини (имуносупресив) -може да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- e Инсулинможе да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- e Тиреоидни хормони -може да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- . Гонадотропин (гонадо-стимулирачки хормон) -може да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- e Антиконвулзиви -може да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- e Естроген кога се зема орално или други полови хормони.

## Бременост и доење

Производи кои содржат соматропин не се препорачани кај жени кои не користат контрацептивна заштита, а можат да забременат.

- e Бременост -прекинете го лекувањето и кажете му на вашиот лекар ако сте забремениле додека сте го употребувале Нордитропин" ФлексПро"
- e Доење -немојте да го употребувате Нордитропин" ФлексПро" додека доите бидејќи соматропин може да се излачи во млекото.

## Возење и управување со машини

Нордитропин" ФлексПро" нема влијание на употребата на која било машина или на способноста за безбедно возење.

## Нордитропин" содржи натриум

Нордитропин" содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во 1,5 ml тоа значи дека во основа е производ „без натриум".

## 3. Како да се зема/употребува Нордитропин" ФлексПро"

Секогаш користете го овој лек точно како што ви е кажано од страна на вашиот лекар. Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни. "

## Препорачана доза

:

Дозата кај децата зависи од нивната телесната тежина и од телесната површина. Подоцна во животот, дозата зависи од вашата висина, тежина, пол и чувствителност на хормонот за раст и ќе биде прилагодувана се додека вие не сте на вистинската доза.

- Кај деца со намалена продукција или недостиг на хормон за раст:

Вообичаена доза е 0,025 до 0,035 mg на kg телесна тежина на ден или 0,7 до 1,0 та на т? телесна површина на ден.

- Кај деца со Тарнеров синдром:

Вообичаена доза е 0,045-0,067 та на kg телесна тежина на ден или 1,3 до 2,0 mg на т? телесна површина на ден.

- Кај деца со бубрежни болести:

Вообичаена доза е 0,050 mg на Ка телесна тежина на ден или 1,4 mg на т? телесна површина на ден.

- Кај деца родени помали за гестациската возраст (SGA):

Вообичаено се препорачува доза од 0,035 mg на kg телесна тежина на ден или 1,0 mg на m? телесна површина на ден се додека не се достигне крајната висина. (Во клиничките студии кај ниски деца родени со SGA, за терапија биле употребени дози од 0,033 и 0,067 та на ка телесна тежина на ден).

- Кај деца со Нунан синдром:

Вообичаената доза е 0,066 mg на Ка телесна тежина на ден, сепак вашиот лекар може да одлучи дека доза од 0,033 та на kg телесна тежина на ден е доволна.

- Кај возрасните со намалена продукција или со недостиг од хормон за раст: Доколку недостаток на хормон за раст кај вас продолжи и после завршувањето со раст, треба да се продолжи со третманот. Вообичаена почетна доза е од 0,2 до 0,5 та на ден. Дозата ќе биде прилагодувана се додека не се постигне точната доза. Доколку недостатокот од хормон за раст кај вас почне во возрасно доба, вообичаената почетна доза е 0,1 до 0,3 mg на ден. Вашиот лекар ќе ja зголемува дозата секој месец се додека не ја добиете дозата која ви е потребна. Вообичаена максимална доза е 1,0 та на ден.

## Кога да го примате Нордитропин? ФлексПро"

- e Unjextupajte ја вашата дневна доза во кожата секоја вечер, непосредно пред спиење.

## Како да го користите Нордитропин" ФлексПро"

Нордитропин" флексПро" раствор на хормон за раст е достапен во претходно наполнето пенкало од 1,5 т! со повеќе дози, што повеќе не се употребува, откако ќе се искористи целиот раствор.

Целосна инструкција како да се користи пенкалото Нордитропин" ФлексПро" е дадена на задната страна, но главните точки се следниве:

- Проверете го растворот пред употреба со вртење на пенкалото нагоре надолу еднаш или два пати. Не го користете пенкалото ако растворот е заматен или со променета боја (погледнете ги инструкциите, чекор А).
- Пенкалото Нордитропин" ФлексПро" е направено за да употреба со игли за еднократна употреба НовоФаин" или НовоТвист", со должина до 8 mm
- Секогаш користете нова игла за секое инјектирање
- Менувајте ја регијата на инјектирање за да не ја оштетите вашата кожа
- 3a да бидете сигурни дека ја добивате точната доза и дека не инјектирате воздух, проверете го протокот на хормон на раст пред првото инјектирање од новото пенкало Нордитропин" ФлексПро". Немојте да го употребувате пенкалото ако капка на хормон за раст не се појави на врвот од иглата. (погледнете ги инструкциите, чекори Е до О) ј
- Немојте да го споделувате вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро" со никој друг.

## Колку долго треба да примате Нордитропин" ФлексПро"

- . Деца со нарушување на растот при Тарнеров синдром, бубрежна болест, SGA или Нунан синдром: вашиот лекар ќе ви препорача да продолжите со третманот се додека не заврши растењето.
- . Деца и адолесценти со недостиг на хормон за раст: вашиот лекар ќе ви препорача континуиран третман и во возрасно доба.

Немојте да го прекинувате третманот со Нордитропин" ФлексПро" без претходно да се консултирате со вашиот лекар.

## Ако сте зеле повеќе Нордитропин" ФлексПро" отколку што треба

Кажете му на вашиот лекар ако сте зеле повеќе соматропин отколку што треба. Предозирање во подолг временски период, може да предизвика абнормален раст и огрубување на цртите на лицето.

## Ако сте заборавиле да земете Нордитропин" ФлексПро"

Земете ја следната доза вообичаено, во нормално време. Немојте да земате двојна доза за да ја надокнадите заборавената доза.

## Ако престанете да земате Нордитропин" ФлексПро"

Немојте да го прекинувате третманот со Нордитропин" флексПро" без претходно да се консултирате со вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој може да ги почувствува.

## Дејства видени кај деца и возрасни (непозната честота):

- e Осип, свирење во градите, отечени очни капаци, лице или усни, комплетен колапс. Било кој од овие симптоми можат да бидат знаци на алергиски реакции
- e Главоболка, проблеми со видот, чувство на лпошење (гадење) и манифестација на лошење (повраќање). Ова може да се симптоми на покачен притисок во мозокот
- e Нивото на серумски тироксин може да се намали
- ¢ Хипергликемија (покачени нивоа на гликоза во крвта)

Ако почувствувате некој од овие симптоми, посетете лекар што е можно побрзо. Прекинете ја употребата на Нордитропин" ФлексПро" се додека вашиот лекар не ви каже дека можете да продолжите со третманот.

Формирање на антитела против соматропин беше ретко утврдено 3a) Време на терапијата со Нордитропин".

Беа пријавени зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб.

/

Случаи на леукемија и релапс (повторно појавување) на мозочните тумори беа исто

така пријавени кај пациенти третирани со соматропин (активна супстанција на Нордитропин" ФлексПро"), и покрај тоа што не постои доказ дека соматропин е одговорен за ова.

Доколку сметате дека страдате од која било од овие болести, разговарајте со вашиот лекар.

## Дополнителни несакани дејства кај деца

Невообичаени (може да се јават до 1 на 100 деца)

- e Главоболка
- e Црвенило, јадеж и болка на местото каде што се инјектира
- e Зголемување на градите (гинекомастија).

Ретки (може да опфати до 1 на 1000 деца)

- e Ocun
- e Болки во мускулите и зглобовите
- e Отечени дланки и стапала поради задршка на течностите.

Во многу ретки случаи, децата лекувани со Нордитропин" ФлексПро" имале болки во колковите, колената или накривувале. Овие симптоми може да бидат предизвикани од болест на горниот крај на бутната коска (Пег-Калвеова болест) или слизнување на епифизата на главата на фемурот (горниот крај на бутната коска се слизнува од рскавицата) и истите не мора да бидат поврзани со примањето на лекот.

Кај деца со Тарнеров синдром, неколку случаи на зголемен раст на дланките и стапалата во однос на висината биле забележани во тек на клиничките студии.

Клиничките студии кај деца со Тарнеров синдром покажаа дека високи дози на Нордитропин" може да го зголемат ризикот од добивање инфекции на увото.

Ако некое од овие несакани дејства стане сериозно, или ако забележите некое несакано дејство кое не е набројано во ова упатство, кажете му на вашиот лекар или фармацевт, бидејќи може да е потребно да се намали дозата.

## Дополнителни несакани дејства кај возрасни

Многу чести (може да се јават на повеќе од 1 на 10 возрасни)

- e Отечени дланки и стапала поради задршка на течности

Чести (може да се јават до 1 на 10 возрасни)

- e Главоболка
- e „Чувство на морници по кожата (наежување) и отрпнатост или болка најчесто во прстите
- e Болка во зглобовите и вкочанетост, мускулна болка.

Невообичаени (може да се јават до 1 на

- -Дијабетес тип 2
- Carpal tunnel syndrome;

трнењ

- Jagex (може да биде интензиве
- Вкочанетост на мускулите
- Зголемување на градите (гинек

<!-- image -->

|

|

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите какви било несакани дејства, ве молиме да го информирате вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и потенцијалните несакани дејства кои не се наброени во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот "центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св.Кирил и Методиј" бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства, вие помагате во обезбедување повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. Kako да се чува Нордитропин" ФлексПро"

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Никогаш не го користете овој лек по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето (ЕХР). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Неупотребен Нордитропин" ФлексПро" да се чува во фрижидер (2°C до 8°C) во надворешното пакување, со цел да се заштити од светлина. Да не се замрзнува или изложува на загревање. Да не се чува близу до елементи за ладење.

За време на употреба на Нордитропин" ФлексПро" 10 тд/1,5 ml може или:

- e да се чува во фрижидер (2°C до 8?С) до 4 недели, или
- e да се чува на собна температура (под 25°C) до 3 недели.

Не ги користете пенкалата Нордитропин" ФлексПро" доколку биле замрзнати или изложени на претерано висока или ниска температура.

Немојте да го употребувате пенкалото Нордитропин" ФлексПро" доколку хормонот за раст е заматен и со променета боја.

Секогаш чувајте го Нордитропин" ФлексПро? без прикачена игла.

Секогаш кога не го употребувате пенкалото Нордитропин" ФлексПро" чувајте го затворено со капачето.

Секогаш користете нова игла за секое инјектирање.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## Што содржи Нордитропин" ФлексПро"

- : Други помошни супстанции се: манитол, Х вода за инјекции, хлороводородна кисели
- e Активната супстанција е соматропин

<!-- image -->

## Како изгледа Нордитропин" ФлексПро" и што содржи пакувањето

Нордитропин? флексПро" е бистар, безбоен раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало од 1,5 т!, со повеќе дози, што не се употребува откако ќе се искористи целиот раствор.

1 ml pactBop содржи 6,7 mg соматропин.

1 mg соматропин соодветствува на 3 1U (интернационални единици) соматропин.

## Нордитропин? ФлексПро? е достапен во две јачини:

10 mg/1,5 ти 15 mg/1,5 ml (6,7 mg/ml u 10 mg/ml, соодветно) во пакувања со 1 или 5 претходно наполнети пенкала. Не сите големини на пакувања се достапни на пазарот.

## Производител на лекот

Novo Nordisk A/S Novo Alle DK-2880 Bagsvaerd, Denmark

## Носител на одобрението за пуштање во промет

Ново Нордиск Фарма ДООЕЛ ул. „Никола Ктусев" бр.11 1000 Скопје РС Македонија

## Начин на издавање

Нордитропин" ФлексПро" се издава во аптека само со лекарски рецепт.

## Број и датум на решението за промет

Број:

Датум:

## Датум на последната корекција на упатството

септември 2024

## Останати извори на информации

Детални и ажурирани информации за овој производ се достапни преку скенирање со паметен телефон на ОВ кодот што се наоѓа на надворешното пакување. Истите информации се исто така достапни и на следниов линк: https://www.myflexpro.com/en10

<!-- image -->

## Инструкции како да се користи Нордитропин? ФлексПро"

Пред да започнете со употреба на пенкалото Нордитропин" ФлексПро" внимателно прочитајте ги инструкциите.

Започнете со проверување на името, јачината и обоената налепница на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро? за да бидете сигурни дека ја содржи јачината на хормонот за раст која ви е потребна.

## Продолжете со читање за да дознаете за:

Подготовка на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро"

Проверка на протокот на хормонот за раст со секое ново пенкало

Избирање на доза

Инјектирање на доза

Грижа

за вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро"

Важни информации

<!-- image -->

Пенкалото Нордитропин" флексПро" е претходно наполнето пенкало со хормон за раст. Нордитропин" ФлексПро" содржи 10 mg раствор на хуман хормон за раст и испорачува дози од 0,05 до 4,0 mg, во инкременти од 0,05 та.

Нордитропин" флексПро"е наменет за употреба со игли за еднократна употреба Новофаин" или НовоТвист", со големина до 8 тт.

## Подготовка на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро"

Проверете го името, јачината и обоената налепница на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро? за да бидете сигурни дека ја содржи јачината на хормон за раст која ви е потребна.

- А Извадете го капачето на пенкалото.

Проверете дали растворот на хормонот за раст е бистар и безбоен со вртење нагоренадолу еднаш или два пати. Ако растворот е бистар или изгледа заматено, не го користете пенкалото.

<!-- image -->

- Земете нова игла за еднократна употреба. Извадете ја заштитната мембрана од иглата и навртете ја иглата право на пенкалото. Осигурајте се дека иглата е наместена цврсто.
- Секогаш користете нова игла за секое инјектирање. Ова го намалува ризикот од контаминација, инфекција, истекување на растворот на хормонот за раст, блокирање на иглата и несоодветно дозирање.
- Не ја виткајте и оштетувајте игпата.
- Извлечете го надворешното капаче на иглата и чувајте го.

<!-- image -->

По инјектирањето, ќе ви биде потребно за правилно отстранување на иглата од пенкалото.

- Отстранете го внатрешното капаче на иглата и фрлете го.

Ако се обидете да го вратите назад на иглата, може да се боцнете на иглата.

Капка од растворот на хормонот за раст може да се појави на врвот на иглата. Ова е нормално.

<!-- image -->

<!-- image -->

Проверка на протокот на хормонот за раст со секое ново пенкало Со секое ново пенкало пред да ја изберете и инјектирате вашата прва доза проверете го протокот на хормонот за раст за да бидете сигурни дека ќе ја примите целосната доза.

- Е

<!-- image -->

<!-- image -->

- Држете го пенкалото со иглата свртена нагоре.

Потчукнете го врвот на пенкалото неколку пати, за да се соберат воздушните меурчиња на врвот на пенкалото.

- Држете го копчето за доза притиснато се додека "0" не дојде во иста линија со покажувачот на доза и не се појави капка хормон за раст на врвот на иглата.

Доколку не се појави капка, повторете ги чекорите Е до О најмногу 6 пати. Доколку повторно не се појави капка, сменете ја иглата и повторете ги чекорите Е до О уште еднаш.

Немојте да го користите пенкалото ако не се појави капка хормон за раст.

- Њ Секогаш бидете сигурни дека се појавила капка на врвот на иглата пред да ја инјектирате вашата прва доза со секое ново пенкало.

## Избирање на доза

Користете го бирачот на доза на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро?" за да изберете до 4,0 та по доза.

- H Изберете или прилагодете ја потребната доза со вртење на бирачот на доза нанапред или наназад се додека потребниот број на mg не дојде во иста линија со покажувачот на доза.

Кога пенкалото содржи помалку од 4,0 mg, бирачот на доза застанува на бројот Ha mg што се преостанати во пенкалото.

<!-- image -->

- Бирачот на доза кликнува различно кога се врти нанапред, наназад или ако го премине бројот на mg што се преостанати.
- Колку хормон за раст е преостанат?

(ој чно уште колку хормон за раст е преостанатако Фнцалбј ) ј апку од 4,0 mg: Вртете го бирачот на доза се доде обрач што доаѓа во иста линија со покажувачот покажува уш Sohey mg се останати. СкопЈе

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако ви е потребно повеќе хормон за раст отколку што е преостанат во вашето пенкало, искористете ново пенкало или поделете ја дозата и еден дел примете од пенкалото што го употребувате во моментот, а другиот дел од новото пенкало.

- &gt; Никогаш не ги користете кликовите на пенкалото за да изброите колку mg одбирате. Само екранот и покажувачот на доза ќе го покажат точниот број та.
- &gt; Никогаш не ја користете скалата на хормонот за раст за да определите колку хормон за раст да инјектирате. Само екранот и покажувачот на доза ќе го покажат точниот број mg.

## Инјектирање

## на доза

Бидете сигурни дека сте ја примиле целосната доза со користење на точната техника на инјектирање.

- Внесете ја иглата во вашата кожа како што ви покажал вашиот лекар или медицинска сестра. Држете го копчето за доза притиснато за да инјектирате се додека на екранот "0О" не дојде во иста линија со покажувачот на доза.

Додека го правите ова, може да слушнете или почувствувате клик.

Држете ја иглата под кожата уште најмалку 6 секунди за да бидете сигурни дека ја примате целосната доза.

Можете да го отпуштите копчето за доза додека чекате.

- Отстранете ја иглата од вашата кожа.

По тоа, можете да забележите капка хормон за раст на врвот на иглата. Ова е нормално и не влијае на дозата што сте ја примиле.

<!-- image -->

- Никогаш не ги користете кликовите mg.
- &gt; Никогаш не го допирајте екранот блокира инјектирањето.

а изброите колку mg о покажат точниот број

јќи

тоа

може

да

го

<!-- image -->

<!-- image -->

- К Вратете го надворешното капаче на иглата внимателно без да ја допирате иглата. Извадете ја иглата и фрлете ја внимателно според инструкциите на вашиот лекар или медицинска сестра.

Вратете го капачето на пенкалото по секоја употреба.

Кога пенкалото ќе се испразни, фрлете го без прикачена игла според препораките на вашиот лекар, медицинска сестра или локалните власти.

- Никогаш не го враќајте внатрешното капаче на иглата откако ќе го извадите од иглата. Може да се боцнете на иглата. &gt;
- Секогаш чувајте ro пенкалото без прикачена игла. Ова го намалува ризикот од контаминација, инфекција, истекување на хормонот за раст, блокирани игли и неточно дозирање.

## Грижа за вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро?"

Грижете се за вашето пенкало Нордитропин? флексПро?

- . Внимавајте да не ви падне или да не го удрите на тврда површина. Ако ви падне, или се сомневате дека нешто не е во ред со пенкалото, секогаш прикачете нова игла и проверете го протокот пред инјектирањето.
- . Немојте да го полните пенкалото, бидејќи тоа е претходно наполнето пенкало.
- . Немојте да го поправате или да го расклопувате пенкалото.
- . Немојте да го изложувате пенкалото на прашина, нечистотија, течност или директна светлина.
- . Немојте да го миете, потопувате или подмачкувате вашето пенкало. Доколку е потребно, исчистете го со благ детергент на влажна крпа.
- . Немојте да го замрзнувате вашето пенкало или да го чувате блиску до елементи за ладење, на пр. замрзнувач.
- . За повеќе информации како да го чувате вашето пенкало, погледнете го делот 5 „Како да се чува Нордитропин" ФлексПро"".

## Важни информации

- e „Секогаш чувајте ги пенкалото и иглите лед Be дофат на други, особено деца. ј е ОНЕ Њу

ли

со

- e Никогаш не го споделувајте Ваше може да доведе до вкрстени инфекдииј

<!-- image -->

<!-- image -->

други

лица.

Тоа

- e Негувателите мора да бидат особено внимателни кога ракуваат со искористени игли — за да се намали ризикот од повреди со игли и вкрстени инфекции.

## Важни &gt;

- информации

Обрнете особено внимание на овие забелешки бидејќи истите се важни за безбедна употреба на пенкалото.

- Ф Дополнителни информации

Norditropin® FlexPro® 10 mg/1.5 ml somatropin

Нордитропин" и ФлексПро? ce трговски марки во сопственост Ha Novo Nordisk Health Care AG, Швајцарија

НовофФаин" и НовоТвист" се трговски марки во сопственост Ha Novo Nordisk A/S, Данска

© 2024 Novo Nordisk A/S

<!-- image -->