## ВНАТРЕШНО YOATCTBO: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ЏАЦИЕНТИ

## Пред употреба на лекот виимателно прочитајте то унатсгвото.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Ако имате дополнителни прашања, собетувајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- © O6oj nex вие препишан вам лично и не треба да им го дагате на други лица, бидејќи може да им наштети дури иако нивните симатоми се исти како и вашите.
- e Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно ичн ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Bo ова упатство:

- . Што претставува лекот Лориста и за игго се употребува
- Што треба да знасте пред ла го земете лекет „ориста
- Чување и рок на употреба на лекот Jlopucra
- Како да го зомате лекот Лориста Можни несакани дејства wane
- -Активна супстанција: Активната сунетанија е лосартан калиум. Секоја филм-обложена таблета содржи 25 mg, 50 mg или 16 оа лосантан калиха,
- -Помошни супсташјии wa Лорист ожените табисти од 25 mg се: пченкарен скроб, прежселатинизиран скроб, микрокристална целхлоза (E460), безводна колоидна силика (E551), магнезиум crear va 1 ко прав (460) и лактоза монохидрат во јадрото на таблстата, и хи! (464), талк ("Х53р), пропилен гликол (E1520), титаниум диоксил (12171) н жол" затоа ОЗТАЛА на пичм-обвивката на таблетата. Presto: НО
- -Помошни супстанции па Морето 8 ги од 50 mg и 100 mg се: пченкарен скроб, прежелатинеоо со некроза целулоза (E460), безводна колоидна силика (E551), магнезти"а creapyr (1572), целулоза во прав (Е460) и лактоза монохидрат во јадрото на табистата. и хипромелоза (E464), талк (E553b), пропилен гликол (E1520) и титаниум дноксил (ЕС но билм-одинеката на таблетата.

Lorista - Лорисе me филм-обложени таблети

Lorista - Лори "и таблети 10 nig филнобатои

Lorista - Лориста 100 mg филм-обложени таблети

losartan potassium

Лориста филм-обложени таблети од 2S то: боја и со разделна минија од едната со. и половини. Лекот ЈГориста е достанот ин. го nea, маче Анконвексни таблети со жолта петата ste ла CC цодсли на две еднакви ед 34 (А © 10) филм-обложени таблети во блистери.

Лориста филм-обложени таблети ет" соотинкиненнин s+" Ликонвексни таблети со бела боја, со закосени рабови и са ра" pat на. Разделната линија не е наменета за да се олесни кршењето " wet ra joo ech} nC на гојтањето или за да се подели на две еднакви половини. Floss Jf eo reer ит пакувања од 30 (3 x 10) филмобложени таблети во блистеги.

Vv иженвексни таблети со бела боја. count таблети во блистери. Лориста филм-обложени таблети од LO» Лекот Лориста е достанен во пка

Име и адреса ка носителот на одобре КРКА-ФАРМА ДООГЛ Скопје, ул.

Македонија

Име и адреса на произнодителите

<!-- image -->

SOrapine

нан

:

<!-- image -->

<!-- image -->

iJ

mg

-

Јориста

филм-обло

к

Dy

ТО,

Slovenia

KRKA,

d.d.,

Novo

mesto,

Sin

МОЖНИ

ИКС

LOE

8

-

Јориста

филм-!

TAD

Pharma

GmbH,

Heinz.

Годишна

Suusse

5,

0-27172

Cuxhaven,

Germany

We

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА Jie KOT SOPH CTA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лосартан и припаѓа на групата на лекови наречени ангиотензин И рецепторни антагонисти.

Ангиотензин II e супстанција кале. ава вото и се поврзува со рецепторите во крвните садови предизвикувајќи ним, споови. Poa нот дна до зголемување на крвниот притисок. Лосартанот го спречува вр fig На анешцттни И 3a овие рецептори и на тој начин предизвикува релаксирање 1. а бали доведува до намалување на крвниот притисок. Лосартан ro suGunyen иолохванито на функцијата на бубрезите кај пациенти со висок крвен притисок и дијабет аонгеуе тни 2.

## Лекот Лориста се користи:

- За лекување на пациен, Co bacon Крвен пјиенкаок (хинертензија) кај возрасни и кај деца и адолесценти на возраст од б - 18 години.

-

- За заштита на бубрезите кај хипертеизивии нациенти со дијабетес мелитус тип 2, со лабораториски докази за нарушена бубрежна функција и протеинурија 20,5 g на ден (состојба при која урина содржи невообича-на количина на протеини).

-

- За лекување на пацисити со хронична срцева слабост кога терапијата co специфичните лекови наречени MUNG. гори на ангиотензин конвертирачки сизим (АКЕ инхибитори, лекови за намалување па нилкнот крочн bij HTHCOK) це се CMCTa за погодна од страна на вашиот лека, Ako нашата срца слабост е стабилизирана со некој AKE инхибитор, це треба да се префрлува на терација со лосартан.

- Кај пациенти со висок ковен притисок а "слување на левата комора, лекот Лориста се покажа дека го шамалува ризикот од аизочен удар ("индикација според LIFE студијата ").

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ЦРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ JIOPHCTA

## Немојте да го земате лекот Jlopucra:

- ако сте алергични (хиинерсензитивни) на активната супстанција лосартан, или на некоја од помошните супстанции на овој лек.

- ако имате тешко нарушување на функцијата на црциот дроб.

- ако сте бремени повеќе од 3 месеци (исто така подобро е да се избегнува лекот Лориста во раната бременост - погледнато во точката за бременост)

- ако имате шеќерна болест или нарушена Cx GpeKua фуикција и се лекувате со лек за намалување на крвниот притисок кој содржи алискирен.

## Бидете особено внимателни со лекот Лориста

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред Лориста.

да почнете со земање на лекот Мора да му кажете на вашиот лскар ако мислите дска сте бремени (или може да забремените). Лекот Лориста не се препорачува за употреба во раната бременост и не смее да се зема ако сте бремени повеќе од 3 месеци, затоа што може сериозно да му наштети на вашето бебе ако се користи во таа фаза (погледнете во точката за бременост).

- Ако имате историја на ангиослем (отекување на лицето, усните, грлото и/или јазикот) (погледнете исто така во точка 4 “Можни несакани дејства“).

- Ако интензивно повраќате или имате пролив што доведува до прекумерно губење на течности и/или соли од вашето тело.

moc

mo

se

-

- Ако земате диурстици (лекови кон ја зголемуваат количината на водата што се исфрла преку бубрезите) или сте на диста со ограничен внес на сол во исхраната што доведува до прекумерно губење на течности н соли од вашето тело (погледнете во точка 3 "Дозирање кај посебни групи на пациенти").
- -Ако се знае дека имате стеснување или блокада на крвните садови што водат кон вашите бубрези или ако во последно време сте имале трансилантација на бубрег.
- -Ако функцијата ка вашиот црн дроб е нарушена (ногледнете во точка 2 "Немојте да го земате лекот Лориста" и точка 3 "Дозирање кај посебни групи на пациенти").
- -Ако боледувате од српева елабост, co или без нарушување на бубрезите или со истовремени тешки срцеви аригмии кои се живото-загрозувачки. Потребно е посебно внимание кога истовремено се лекувате со некој бета блокатор.
- -Ako имате проблеми со сриевите "HTC TOUT ипи со срцероот мускул.
- -Ако патите од коронарна срцева POC боеродизиекит COL нимален ироток на крв во крвните садови Ha срието) или од nepeSpoua "на болест (предизвикана од намалената циркулација на ковта ко мозокот).
- -Ако страдате од примарен Хипелатчостероничам (синиром поврзан со зголемена секреција на хормонот апдостирен OC erika ни Hes pea ТЕТ жлезда, предизвикан од абнормалност на жлездата).
- -Ако земате некој од спедните текови кои ее којие " за лекување на висок крвен притисок:
- -АКЕ-иихибитор (на иричер еналаприа. лизиченрни, рамиирил), особено ако имате шеќерна болест пепогана со про сзите.
- -алискирси

Вашиот лекар можо да се ојштуни во peso er интервал ла ја проверува функцијата на вашите бубрези, крвниот притисок, какеноние fos eter гроднги (на пример, калиум) во крвта. Погледнете ги исто така и инферчлцитнет наслов "Немајте ла го земате лекот Лориста".

## Деца и адолесценти

Дејството на лосартан с испитувано кај ленат лекар. ја понеѓа иненмцапии, советувајте се со вашиот

Ве молиме да се посоветувате со еа и точни Kose eopenagedenume укажувања се однесувале на вас, било кога бо даат".

## Земање на други rekon со лекот Ленин

Ве молиме да го информирате нон пона ако земате ини ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури ee ie x ЕЕС ЕНА

Бидете особено внимателни ако земате Her "телото око додека сте на терапија со лекот Лориста:

-

- Други лекови за намалување па к намалат вашиот крвен иеотгттисоек. од следниве лекови/кан баклофен, амифостин. го може дополнително да го "CTO Taka да се намали со еден :еиви, антипсихотици, На ани

-

- Лекови кои зал калиум супле TE stake п"вото Ha калиум (на пример, потта tort лекови кои штедат калиум како што се оделе! ! ТОНИ ee "". чпаронолактон или хепарин).
- -Нестероидни анти-и! сој "t „метации, вклучувајќи ги и СОХ-2 инхибиторите (ке вик Soren mo sr и може да се користат " против болка), затоа што тие мо" НЕ "ото на сгулација на крвниот притисок со лосартан.

. hunt Ако функцијата ta ване блесне Haren, џин да доведе до влошуваи на лит

лекови може

<!-- image -->

"

Лековите кои содржат личи... гтрес. ма --. комбинација со лосартан без постојан надзор од страна на вашиот. De Nae MG. SOUL цосхебни мерки Ha претпазливост (на пример, тестови на крие...

Вашиот лекар може да треба... а WyOMCHH Дела и "иа а UpeseMe други мерки на претпазливост:

Ако земате некој ДКЕ-иихи сос нек тото и и информации под насловите "Немојте да го земате некого LS чо) BHM elit CO лекот Лориста").

Ноинјасин Земање ва лекот Лорист:

Лекот

Лориста

може

да

се

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот. ИМЕ, Ани јо! ене било каков лек.

## Бременост

Мора да му кажстс на на. г Livi AKO CoS Cosdienare дека сте бремени или може да забремените). Вообичасцо, i: -хна да го прекинете земањето на лекот Лориста пред да забремоши. ...:. (od 0 Ghasie дека сте бремени и ќе ви препорача да земате некој ДРУГ ЛЕК нал анг r slopiiera не се препорачува за употреба во раната бременост и Но Suge а си она соки Uonene ОД 3 Месеци, затоа што може сериозно да му наштети на ништо Geos KO CE Ks секое LO Tpernor месец од бременоста.

## Доење

Кажете My на вашиот декор ДИ аа ii hiLiOCTe со доење. Не се препорачува употреба на лекот Лорист: :... мајки. ool vkip може да ви препорача некоја друга терапија ако сакате до нос VOC ци ин бебе © новороденче или пак било предвремено родено.

Влијание врз способноста 5: oC i He fe ane СО машини

Не се изведени студии за оо... а возење или за ракување со машини. Лекот Лориста веројатно нели осна вра Civ Goel за возите или за ракување со машини. Сепак, како и многу други голови кои се којцлат ча лекување на висок крвен притисок, лосартан кај некои луѓе може да Upsiasubina HpioeTiwiikt иди прекумерна поспаност. Ако почувствувате вртоглавица |: Spl Lo cher треба да се консултирате со вашиот лекар пред да возите или да г. Le MALL Nee.

Важни информации BA ei i tee at на синко

Jlopmera

Лекот Лориста содржи sii Floto ey во ? ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, советувајте се со ци... Ge bRT и а.

## 3. KAKO ДА ГОЗЕМА: ОР

Строго придржувајте се a. дни и. ечи ни сигете да ги менувате или лекувањето да го прекине. „гаси iC OUI оа лекар.

Секогаш земајте го лекот и: ис ои ца чко што ви препорачал вашиот лекар. Советувајте се со вашиот леки ли E за соодветната доза на леко ... ри. лекови. Важно е да се прод препишал вашиот лекар со цел га Ce одржи неј Pp Manel ne vie curypun, Вашиот лекар ќе одлучи ЧА hie sy ak мана состојба и дали земате други valine le ai КОЕ Лорнета онолку долго колку што ви хчуна контрола на вашиот крвен притисок. Tes)

## Возрасни пациенти со висок к, Пп: icon

Терапијата вообичаено зацо".. ve SU mg sua таблета Лориста од 50 mg) еднаш дневно. Максималното дејс : ly „ заиот притисок треба да се постигне во период од 3 до 6 педели но WORKOUT наре. кај некои нациенти дозата подоцна може НИНА

зими

CO

ние

дрон

СЕ

ССК

ee ee

1

да се зголеми до 100 mg лосартан (две таблети Лориста од 50 mg или една таблета Лориста од 100 mg) еднаш дневно.

Ако имате чувство дска дејството на лосартаи с премногу силно или премногу слабо, Ве молиме советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Деца и адолесценти на возраст од 6 до 18 години

Препорачаната почетна доза кај пациенти со тежина помеѓу 20 и 50 kg е 0,7 mg лосартан на килограм телесна тежина администрирана еднаш дневно (до 25 mg од лекот Лориста). Лекарот може да ја зголеми дозата доколку крвниот притисок HE може да се контролира.

## Возрасни пациенти со висок крвеи притисок и дијабетес мелитус тип 2.

Терапијата вообичасно започнува со 50 mg лосартан (една чабиста Лориста од 50 mg) еднаш дневно. Дозата подоцна може да се зголеми до 100 mg лосартан (две таблети Лориста од 50 mg или една таблета Лориста од 100 ME) COUNT лневно, во зависност ед одговорот на вашиот крвен притисок.

Лекот Лориста може да се администрига со други лекови за намалување на крвниот притисок (на пример, диурстици, блокатори на мевите канали, aha или бета блокатори и лекови со дејство на централниот перве! сис . ои CO Tr ги лекови кои вообичаено се користат за намалување на пивото на пеѓеп во крвта (на инмер сулфонилуреа, глитазони и инхибитори на глукозидаза). He

## Возрасни пацисити co срцена слабос

Терапијата вообичасно започнува со елна tera Jiepuera ех 19.5 mg еднаш на ден. Општо земено, дозата треба ла се зго. но, чекер по некол годносно 12,5 mg на ден во текот на првата недела, 25 та на ден во Tek OR на втората недела, ги mg на ден во текот на третата недела, 100 mg на ден во текот на четкргата недена, о текот на петтата недела) Ennai дневно може да се сти Лориста од 50 mg или AVBA но: користи максимална доза од TEC mip ное една таблета Лориста од 100 me ern: Јанина сна Ни аир

При терапијата на срцева слабост, ло зголемуваат количината на вода ITO сс зајакнува и подобрува работењето на

## Дозирање кај посебии групи на наннонти

Вашиот лекар може да ве со! поќе кога ќе со зацочне терапија кај одредени пациенти, кои пгго се HCO RECON дои а диуретици, кај пациенти со нарушување на црпиот дроб, или eal ee а воз рува BE HONORA stot пената голини,

Употребата на лосартан ие ce (погледнете во точка "Hemojre зго ге тко хепатално нарушување

## Начин на употреба

Таблетите треба да ce гогтгаат со чаи "тт, Гроба во приближно исто време секој ден. Bere 2 ла poses: додека вашиот лекар нс ви каже пошо, ja зематс вашата дневна доза : го земате лекот Лориста се!

Ако имате чувство дека дејсионна иот пиено crear: нан премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар iin фарма

Териер aren area нели, Ако сте земале поголеми доча па легат.

Доколку

сте земале поолема 5

се со вашиот лекар или (papMaycom.

vo

Cotes

<!-- image -->

:

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако случајно земсте пресме они или Енци ere голтие неколку таблети, веднаш советувајте се со вашиот лес: doves „авон четирите се низок крвен притисок, забрзано биење на срцсто,а можи... ши. цин снера Ha Срцето,

Ако сте заборавиле да го зол. ИЗРЕКИ Не земајте двојна дозаза ог. оо ии Myre tre нА,

Ако случајно сте ја рог... ното : "дната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за оо

Доколку имате дополни, чки bd Vili ost НА бој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ ЦЕСАКА ЦИ, сака

Како и сите лекови, така ии Кони аке ct има несакани дејства иако не кај сите болни.

Ако ви се појават сле. Bee ne NTSG « to "emure лекот Лориста и веднаш советувајте се СО ВАШНОТ закочи она чес gto на нијоднската болница:

Сериозна алергиска рсас:. Sieve Uvicaw es инс лице, усните, устата или грлото, што може да предизвика иг. Гола ШЕ дини НА

Ова е сериозно, но PCTKO Nei До BG. KOS CS јавува кај повеќе од 1 на 10.000 пациенти, но кај помалку од 1 на 1.009 илиснти. Може да ви онде потребна итна медицинска помош или хоспитализација.

Следните несакани дејстеи Co tr cote ot

Чести несакани дејства vais a ce eed aj ee, sory Ени LO нацнентиу

- -вртоглавица,
- -низок крвен прити. скица ша pid Sur yYGU на вода од телото во рамки на крвните садови, га шок Кој Нации ча Тешка срцева слабост или на терапија со високи дози на диујкт..1).
- -ортостатски дејства нан Gal Дози, Како ШТО со На лување на крвниот притисок кое се појавува при станувире од лежечка или седечка положба
- -слабост,
- -замор,
- -НИСКО НИВО НА ШО оно i ЧА
- -високо ниво Ha Ki.
- -промени на функ: сли охорежна слабост,
- -намалени број на ци
- -зголемување на Mihi. пациенти со срцева скиот. Jest БО куни на креатинин и калиум во серумот кај

## Помалку чести несакани дејс! на (може да се појинит кај најмногу 1 на 100 пациенти):

- -сонливост,
- -главоболка,
- -нарушувања на сиисњето,
- -чувство на забрзано Giese на состо (нагони),
- -тешка болка во градите. гик иекеориц.

-

отежнато

дишење

- -болка во стомакот,
- .. запек,
- -пролив,

(инд

- -гадење,
- -повраќање,
- -уртикарија,
- -чешање (прутитус),
- -исип,
- -локализирани отоци (едеми),
- -кашлица.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 1,000 пациенти):

- -преосетливост
- -ангиоедем,
- -воспаление на крвните садови (васкулитис вклучувајќи [cnoch-Schénicin-opa пурпура),
- -вкочанстост или чувство на триење (парестезија),
- И губење на свест (синкопа),
- -многу брза и неправилна работа на срцето (атријална фибрилација),
- -мозочен удар,
- -воспаленис на црпиот дроб (хенатитис),
- -покачено ниво на алании амипотратсфераза (ALT) во крвта, кое обично се повлекува по прекинот на терапијата.

## Непознати (честотата не може да ce одреди од достапните податоци):

- -намалување на бројот на тромбоцитите,
- -мигрена,
- -неправилности на фупкцијата на прииот дроб,
- -болки во мускулите и зглобовите,
- -симптоми Ha rp,
- -болки во грбот и инфекција на уринарниот тракт,
- -зголемена чувствителност на сонце (тотосензитивност),
- -цеобјаснети болки во мускулите со темна урина (со боја на чај) (рабдомиолиза),
- -импотенција,
- -воспаление на панкреасот (панкреатитис),
- -ниско ниво на натриум во крита ѓхипонатремита),
- -депресија,
- -општо чувство на лошење (слабост),
- -звонење, зуење, бучава ii зидот по мите (тинитус),
- -нарушен вкус (uscryciia).

Несаканите дејства кај децата се слични на оние кај возрасните.

Доколку некои од несаканите дејс сретнат сернотн ни доколку забележите некои несакани дејства кои не се набедени со оби YNAINCHIGO, ве молиме советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК ПА УПОТРЕТА TEA ЛЕКОТ ЛОРИСТА

## Начин на чување

Лекот чувајте го па места педостатн за деца!

ње. За овој лек не се потребии посебни устен на

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребуса по Canyon на истекот на рокот, реба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на поситни дон ОД павеление!

<!-- image -->

<!-- image -->

кни

Лековите не треба да се фрачае CO отнадоците од домаќинството. Советувајте се со вашиот фармацевт како да ги отстра лековите кои ионске не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на леко!

Лекот може да се издава во ашгска само на рецеиг.

Датум на последна ревизија на ниатрешното уџатетво 2017

Април