## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DOBCARD 250 mg/20 ml концентрат за раствор за инфузија (dobutamine)

НИ Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

|

- ¢ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овој лек Bu e препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симитоми се исти како Вашите.
- " Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува ДОБКАРД и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ДОБКАРД
3. Како да се употребува ДОБКАРД
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ДОБКАРД
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува ДОБКАРД и за што се употребува

Добкард припаѓа на групата лекови познати како инотропи, кои го прават Вашето срце посилно да чука.

## Кај возрасните пациенти се користи:

- При отворена операција на срцето Vv
- Во терапија на срцева болест
- Во терапија на срцева слабост Во состојба на шок VVV
- Како алтернатива на вежби за стрес тест

## Педијатриска популација:

Добкард е индициран во сите педијатриски-г зрасни групи (од новороденчиња до 18 годишни адолесценти) како инотроп Мол Дино хипоперфузиони состојби со низок срцев аутпут кои резултираат од совесен зии цева слабост после операција на срцето, кардиомиопатии и кардиог

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ДОБКАРД

## Не треба да примате Добкард во следниве случаи:

+ Ако сте алергични на добутамин, натриум метабисулфит или на некоја друга состојка од лекот (наведена во дел б).
- -Ако страдате од висок крвен притисок поради постоење на тумор во близината на бубрегот (Феохромоцитом).
- -Ако имате одредени нарушувања на срцето или на крвните садови, Добкард не треба да се применува за детекција на слабо крвоснабдување на Вашето срце (стрес тест на срцето познат како "Добутаминска стрес ехокардиографија").

## Мерки на претпазливост и предупредувања:

Разговарајте со Вашиот доктор или со медицинската сестра, ако имате некоја од следниве состојби:

- -Ако неодамна сте имале миокарден инфаркт.
- -Ако имате трансплантирано срце
* Ако сте астматичар.
- -Ако имате нестабилна ангина.
- " Ако имате срцева болест.
- -Ако имате висок крвен притисок.
- -Ако имате било каква состојба која ќе го направи вежбањето опасно за Вас.

## Деца

Зголемувањето на срцевата фреквенција и на крвниот притисок се почести и поинтензивни кај децата отколку кај возрасните.

Пријавено е дека кардиоваскуларниот систем на новороденото бебе е помалку осетлив на добутамин и хипотензивниот ефект (низок крвен притисок) почесто бил забележуван кај возрасни пациенти. отколку кај мали деца. Затоа е неопходно внимателно следење на примената на добутамин кај деца.

## Примена на други лекови и Добкард:

Кажате му на Вашиот доктор или медицинската сестра ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате некои други лекови, вклучително и лекови кои ги купувате без рецепт.

Ова е особено важно со следниве лекови, бидејќи може да стапат во интеракција со Добкард:

+ Бета-блокатори (лекови што се користат за олеснување на одредени срцеви состојби, вознемиреност и мигрена).
- " Анестетици.
- -Ентакапон (лек за терапија на Паркин

## Бременост и доење:

Ако сте бремена или доите, мисл прашајте го Вашиот доктор или фар или планирате да имате бебе, го земете овој лек.

<!-- image -->

## Употреба на машини и моторни возила:

Не треба да управувате со моторни возила и машини ако сте под влијание на примањето на лекот Добкард.

## 3. Како да се употребува ДОБКАРД

Вашиот доктор или медицинската сестра ќе Ви го администрираат лекот.

Вашиот ќе ја Добкард.

доктор одреди дозата, начинот и времето на примање на лекот Бидејќи лекот ќе Ви биде даден од страна на докторот или медицинската сестра. мали се шансите да добиете лек повеќе од пропишаното. Ако мислите дека сте добиле премногу од лекот, се чувствувате болни, вознемирени, чувствувате палпитации, имате главоболка, чувствувате недостаток на здив или имате болка во градите, мора да му кажете на лицето што Ви го дава лекот.

## Примена кај деца

Инјекцијата на Вашето дете ќе му биде дадена од страна на медицинската сестра или доктор, кој ќе ја одреди точната доза за Вашето дете и начинот на кој ќе биде даден лекот. Ако имате дополнителни прашања или грижи околу примената на овој лек кај Вашето дете, прашајте го Вашиот доктор или медицинската сестра кои го даваат лекот.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, така и Добкард може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секој пациент.

Вашиот доктор ќе го испита Вашето срце пред да Ви даде Добкард, со цел да испита дали овој лек е соодветен за Вас.

Пријавени се следниве несакани дејства од примената на овој лек:

Многу чести (кај повеќе од log 10 пациенти)

- -Зголемена срцева фреквенција
- -Градна болка
- -Нарушување во срцевите отчукувања

## Чести (кај помалку од | од 10, но повеќе од Год 100 пациенти)

- -Намалување или зголемување на крвниот притисок
- -Стеснување на крвните садови (вазоконстрикција)
- -Нерегуларно отчукување на срцето (палпитации)
- -Симптоми кои наликуваат на астма (бронхоспазам)
- -Останување без здив
- -Зголемен број на бели крвни клетки (еозинофилија)
- -Исип (егзантема)
- -Треска

<!-- image -->

## Помалку чести (кај помалку од | од 100, но кај повеќе од | од 1000 пациенти)

- -Брзи контракции на срцевите вентрикули (вентрикуларна тахикардија)
- -Неконтролирани контракции на срцевите вентрикули (вентрикуларна фибрилација)
- -Срцев удар (миокарден инфаркт)

## Многу ретки (кај помалку од Год 10 000, вклучително изолирани случаи)

- -Споро срцебиење (брадикардија)
- -Недоволна суплементација на срцето со крв (исхемија на миокардот)
- -Ниско ниво на калиум (хипокалиемија)
- -Точки на кожата (петехијално крварење)
- -Блок на срце
- -Стеснување на крвните садови кои го снабдуваат срцето (коронарен вазоспазам)

## Непознато (не може да се процени од расположливите податоци)

- -Градна болка предизвикана од стрес (стрес кардиомиопатија)
- -Алергиски реакции (реакции на преосетливост), вклучително симптоми на исип, треска, зголемување на белите крвни клетки (еозинофилија) и симптоми кои наликуваат на астма (бронхоспазам)
- Тешки алергиски реакции (анафилактични реакции) и тешки живото-загрижувачки епизоди кои може да се должат на чувствителност на натриум метабисулфит (дел 2)
- -Мускулни грчеви (миоклонус) кај пациенти со тешка бубрежна слабост кои примаат добутамин
- -Абнормален функционален тест на срцето (појава на елевација Ha ST сегментот на ЕКГ)
- -Воспаление на срцевиот мускул (еозинофилен миокардитис) кај пациенти со транеплантирано срце
- -Срцев блок (опструкција на левиот вентрикуларен одлив)
- -Фатална руптура на срцето
- -Вознемиреност
- -Гадење
- -Главоболка
- -Боцкање и трнење (парестезија)
- -Тремор
- -Зголемена желба за уринирање (во високи дози)
- -Чувство на топлина и анксиозност
- -Мускулни грчеви (миоклоничен спазам)

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства после пушт следење на балансот на ризик/корист од примена Несаканите дејства од лековите може да ги фармаковигиланца при Агенцијата за лекови Методиј бр.54 кат 1) или по електронски http://malmed.goy.mk/.

5. Чување и рок на употреба на ДОБКАРД

<!-- image -->

Чувајте го ДОБКАРД надвор од вид и дофат на деца...

Чувајте го ДОБКАРД во оригиналното пакување...

Чувајте го лекот на собна температура под 25? С. Да се избегнува изложување на светлина и на ексцесивна топлина.

## Да се употреби во согласност со рокот на употреба.

He го употребувајте ДОБКАРД после истекот на рокот на употреба назначен на пакувањето...

Да не се употребува ДОБКАРД ако забележите нарушувања на производот и/или на пакувањето.

Неупотребениот производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалната регулатива.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи Добкард

Активна супстанција: Еден милилитар содржи 14 mg добутамин хидрохлорид, еквивалентен на 12.5 mg добутамин.

Една ампула од 20 ml содржи 280 mg добутамин хидрохлорид. еквивалентен на 250 mg добутамин.

Ексципиенси: натриум метабисулфит (Е 223), натриум хидроксид и/или хлороводородна киселина, вода за инјектирање.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Добкард

Стерилиен, безбоен, бистар раствор во ампула.

Во картонска кутија се спакувани 10 безбојни Тип | стаклени ампули.

Една ампула содржи 20 т! раствор.

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител:

VEM Нас San. ve Tic. A.S.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakli, Texupzar, Typunja

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо., ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија на

Август , 2020

<!-- image -->

## ОВОЈ ДЕЛ ОД УПАТСТВОТО Е НАМЕНЕТ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## Дозирање/администрација, фреквенција и времетраење:

Возрасни

Вообичаена доза е 2.5 до 10 тсе/Ке/минута. Обично доза од 0.5 тоев/Ке/минута ќе предизвика одговор.

Ретко, може да биде потребна доза од 40 тср/Ке/минута.

Стапката на администрација и времетраењето на терапијата треба да се прилагодат според одговорот на пациентот и тоа според неговата срцева фреквенција, крвен притисок, проток на урина и, ако е можно, мерење на срцевиот аутпут.

Несаканите дејства кои се дозно зависни се ретки кога Добкард концентратот се администрира со стапки под 10 тсев/Ке/минута.

Високата стапка на администрација од 40 тсер/Ке/минута, која се применувала повремено кај одредени случаи, обично не дава значителни несакани дејства.

Финалниот администриран волумен треба да е одреден според потребите за течност на пациентот.

Високи концентрации од 5000 mcg/ml се применети кај пациенти со рестрикција на внесот на течности.

Високи концентрации на Добкард треба да се даваат само со инфузиона пумпа, со цел да се обезбеди точната доза.

Кардијален стрес тест: Кога се применува како алтернатива за вежбање за кардијален стрес тест, препорачаната доза е постепено зголемување на дозата од по 5 тсе/Ке/минута (од 5-20 тсе/Ке/минута) и секоја доза се инфундира 8 минути. Важно е континуирано ЕКГ следење и инфузијата треба да се прекине во случаи на депресија на ST сегментот &gt; 3 тт или појава на вентрикуларна аритмија. Инфузијата треба, исто така, да се прекине ако срцевата фреквенција го достигне максимумот, предодреден за соодветниот пол и возраста и ако систолниот крвен притисок се покачи над 220 mmHg или ако се појави некое несакано дејство.

## Начин на администрација:

Само за интравенска примена.

Добкард мора да се разреди до најмалку 50 т! пред ад) еден од интравенските раствори посочени подолу:

- -Натриум хлорид интравенски раствор
- -5% декстроза интравенски раствор
- -5% декстроза + 0.9% натриум хлорид интравенски py
- -Натриум лактат интравенски раствор

<!-- image -->

{.B. контејнер со

На пример, разредување до 250 т! или до 500 т! ќе ги обезбеди следните концентрации за администрација:

250 ml содржат 1,000 тсе/т! добутамин

500 ml содржат 500 тсе/т! добутамин

Подготвениот раствор треба да се примени во рок од 24 часа.

Добкард треба да се примени во вид на континуирана интравенска инфузија поради краткиот полуживот. По разредувањето, треба да се администрира со интравенска инјекција или катетер со употреба на комора или друг соодветен мерен уред за да се контролира стапката на проток.

## Дополнителни информации за посебни популациони групи:

## Хепатално / бубрежно нарушување:

Не е познат ефектот на добутамин врз нарушената хепатална / бубрежна функција и затоа е потребно внимателно следење на овие пациенти.

## Педијатрсика популација:

Безбедноста и ефикасноста на добутамин не се одредувани кај педијатриските пациенти.

## Геријатриска популација:

За оваа популација важат апликациите како за адултна популација.

## Инкомпатибилност:

Не мешајте Добкард со 599 натриум бикарбонат за интравенска инфузија или со било кои други силно алкални раствори. Поради потенцијалната физичка инкомпатибилност, се препорачува да не се меша добутамин хидрохлорид со други лекови во ист раствор.

Добкард не треба да се меша со други агенси или растворувачи кои содржат натриум метабисулфит и етанол.

<!-- image -->