<!-- image -->

## Упатство за пакувањето: информации за корисникот

## VYNDAQEL/BHHJIAKEJI, 61 mg, меки капсули

tafamidis

Vv Лекот е предмет на дополнително следење. Со ова ќе се овозможи брзо идентификување на новите безбедносни информации. Може да помогнете со тоа што ќе ги пријавите сите несакани реакции на коишто можеби ќе наидете. Видете го крајот на поглавјето 4 за начинот на пријавување несакани реакции.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Bu е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Vyndagel® и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите Vyndagel®
3. Како да се употребува Уупдаде!"
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Уупдаде!"

Активната супстанца е тафамидис. Секоја капсула содржи 61 мг микронизиран тафамидис.

Ексципиенти се: желатин (E 441), глицерин (E 422), -сорбитол (E 420) (видете го делот 2 »Vyndagel содржи сорбитол"|, манитол (E421), сорбитан, црвен железен оксид (Е 172), прочистена вода, макрогол 400 (Е 1521), полисорбат 20 (Е 432), повидон (К-вредност 90), бутилиран хидрокситолуен (Е 321), етил алкохол, изопропил алкохол, поливинил ацетат фталат, пропилен гликол (Е 1520), титаниум диоксид (Е 171) и амониум хидроксид (Е 527).

## Како изгледа Vyndagel и што содржи пакувањето

Меките капсули Уупдаде! се црвеникаво кафени, непрозирни, долгнавести (приближно 21 мм) со жигот ,,VYN 61" обоен бело. Vyndagel е достапен во PVC/PA/Alu/PVC-Alu перфориран блистер со единечна доза: пакување 30 х | мека капсула.

РА Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за gL

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Ул.34 Bp.SA Илинден, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

<!-- image -->

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Pfizer Service Company BV Hoge Wei 10 1930 Завентем Белгија

Или

Millmount Healthcare Limited Block 7, City North Business Campus Стамалин, K32 YD60 Ирска

Или

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Mooswaldallee | 79108 Freiburg Im Breisgau Германија

## 1. Што претставува Vyndagel и за што се употребува

Vyndagel ја содржи активната супстанца тафамидис.

Vyndagel е лек што е наменет за лекување на болеста наречена транстиретинска амилоидоза. Транстиретинската амилоидоза ја предизвикува протеинот наречен транстиретин (TTP) што не функционира како што треба. ТТР е протеин што пренесува други супстанции, како што се хормоните, низ телото.

Кај пациентите што ја имаат оваа болест, ТТР се разложува и може да формира влакна наречени амилоиди. Амилоидите може да се насоберат меѓу клетките во срцето (позната и како транстиретинска амилоидна кардиомиопатија или АТТР-КМ) и на други места во телото. Амилоидите ги предизвикуваат симптомите на болеста. Кога ќе настане тоа во срцето, се спречува нормалната функција на срцето.

Vyndagel може да го спречи разложувањето Ha TTP и формирањето дмилоиди. Овој лек се користи за лекување на возрасните пациенти што ја имаат ибопеста-и чие хор е е заболено (луѓе со симптоматска кардиомиопатија). We ча ќа "oN

## I ге 2. Што треба да знаете пред да употребите Vyndagel

Немојте да употребувате Уупдаде!

ey Доколку сте алергични Ha тафамидис или Ha некоја од другите сосѓојки од овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со лекарот пред да земете Vyndagel:

<!-- image -->

- "Жените што може да забременат треба да користат контрацепција додека употребуваат Vyndagel и треба да продолжат да ја користат еден месец по прекинувањето на третманот со Vyndagel. Нема податоци за користењето на Vyndagel кај бремени жени.

## Деца и адолесценти

Симптомите на транстиретинската амилоидоза не се јавуваат кај децата и адолесцентите. Затоа Vyndagel не се користи 3a деца и адолесценти.

## Други лекови и Vyndagel

Информирајте ги лекарот или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или веројатно ќе земате кој било друг лек.

Информирајте го вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следниве:

- -. нестероидни анти-воспалителни лекови
- -. диуретици (на пр. фуросемид, буметанид)
- -.. лекови против рак (на пр. метотрексат, иматиниб)
- -. статини (на пр. росувастатин)
- -анти-вирусни лекови (на пр. оселтамивир, тенофовир, ганцикловир, адефовир, цидофовир, ламивудин, зидовудин, залцитабин)

## Бременост, доење и фертилитет

Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имате дете.

- e He треба да употребувате Vyndagel ако сте бремена или ако доите.
- e „Доколку може да забремените, мора да користите контрацепција за време на третманот и еден месец по неговото прекинување.

## Возење и управување со машини

Се смета дека Vyndagel нема или има занемарливо влијание врз способноста за возење и управување со машини.

## Vyndagel содржи сорбитол

pre Pay, ку Овој лек содржи не повеќе од 44 мг сорбитол во секоја капсул . Сорбитолота претставува извор на АН фруктоза. leg 0 =

## 3. Kako да се употребува Vyndagel

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал лек кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

<!-- image -->

<!-- image -->

Препорачаната доза е една капсула Vyndagel 61 мг (тафамидис) еднаш дневно.

Доколку повратите откако ќе го земете лекот и може да ја идентификувате недопрената капсула Vyndagel, тогаш треба да земете дополнителна доза Vyndagel во текот на истиот ден; доколку не

може да ја идентификувате капсулата Vyndagel, тогаш не е потребна дополнителна доза Уупдаде! и може да продолжите со вообичаеното земање Vyndagel следниот ден.

## Начин на адми нистрирање

Vyndagel е за орална употреба.

Меката капсула треба да се голтне цела, а не здробена или поделена.

Капсулата може да се зема со или без храна

## Упатство за отворање на блистерот

- е Откинете еден поединечен блистер од блистер картата по должина на перфорираната линија
- e Притиснете ја капсулата преку алуминиумската фолија

## Ако земете повеќе Vyndagel отколку што треба

Не треба да земате повеќе капсули отколку што ви препишал лекарот. Доколку земете повеќе капсули отколку што ви се препишани, контактирајте со лекарот.

## Ако заборавите да земете Vyndagel

Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако е во рок од 6 часа пред следната доза, прескокнете ја пропуштената и земете ја следната во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Доколку престанете да употребувате Vyndagel

He престанувајте да употребувате Уупдаде! без претходно да се консултирате со вашиот лекар. Vyndagel функционира така што го стабилизира протеинот TTP, па ако престанете да го земате, протеинот повеќе нема да биде стабилизиран и болеста може да напредува.

Прашајте ги лекарот или фармацевтот ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, И овој може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај секого.

Чести: може да се појават кај 1 од 10 лица

- " Дијареја

- . Осип, чешање

Vyndagel генерално беа cre co АТТР-КМ лекувани со естовите за функцијата на црниот дроб.

## Пријавување несакани реакции

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите реакции, ќе помогнете да обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите преку Националниот центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.

Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Уупдаде!

Лекот чувајте го на места недотсапни за деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекување што е наведен на блистер-картичката и на картонското пакување. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.

Не фрлајте лекови во одводот или во домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Тие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## Начин на препишување на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р)

<!-- image -->

|