## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TRUVENT / ТРУВЕНТ 200 mg/245 те филм-обложени таблети

200 те emtricitabine/245 mg tenofovir disoproxil

За перорална примена

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- "Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* . Додека го употребувате овој лек, ако појдете на доктор, или лежите во болница, известете го докторот дека го земате овој лек.
- "Следете ги инструкциите напишани во ова упатство. Не земајте пониска ниту повисока доза од онаа која ви ја препишал докторот.

## Упатството содржи:

1. Што претставува TPYBEHT и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ТРУВЕНТ ~)
3. Како да се употребува ТРУВЕНТ
4. Можни несакани дејства
5. 5 -Чување и рок на употреба на ТРУВЕНТ
6. 6 . Содржина на пакувањето и останати информации

## 1. Што претставува ТРУВЕНТ и за што се употребува

Трувент содржи две активни супстанции, емтрицитабин и тенофовир дизопроксил. И двете од овие активни супстанции се антиретровирусни лекови кои се користат за лекување на ХИВ инфекција. Емтрицитабин е инхибитор на нуклеозидна реверзна транскриптаза, а тенофовир е инхибитор на нуклеотидна реверзна транскриптаза. Сепак, и двата се општо познати како NRTI и тие работат со попречување на нормалната работа на ензимот (реверзна транскриптаза) кој е од суштинско значење за вирусот да се репродуцира сам по себе.

* Трувент се користи за третман на вирус на. хумана-имунодефициенција 1 (ХИВ-1) кај возрасни лица. ОТ irs
- -Исто така се користи за третман на ХИВ кај адолесценти на возраст од 12 до под 18 години, кои тежат барем 35 кг и кои се веќе третирани со други лекови за ХИВ. кои повеќе не се ефикасни, или предизвикале несакани реакции.
- -Трувент секогаш треба да се користи во комбинација со други лекови за лекување на ХИВ инфекција.
- -Трувент може да се администрира наместо емтрицитабин и тенофовир дизопроксил кога се користат одделно во исти дози.

<!-- image -->

Овој лек не доведува до излекување на ХИВ инфекцијата. Додека земате Трувент, сеуште може да развиете инфекции или други болести поврзани со ХИВ инфекција.

- -Трувент исто така се користи за намалување на ризикот од добивање на ХИВ-1 инфекција кај возрасни и адолесценти на возраст од 12 години до помалку од 18 години кои тежат најмалку 35 кг, кога се зема дневно, заедно со практики за побезбеден секс:

Видете дел 2 за список на мерки на претпазливост што треба да се преземат против ХИВ инфекцијата.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ТРУВЕНТ

Не земајте Трувент за лекување на ХИВ или за намалување на ризикот од добивање ХИВ ако сте алергични на емтрицитабин, тенофовир. тенофовир дизопроксил или која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел б).

Ако ова се однесува на Bac, веднаш известете го Вашиот доктор.

## Пред да земете Трувент за да го намалите ризикот од добивање ХИВ:

Трувент може само да помогне да се намали ризикот од добивање ХИВ пред да се заразите.

- -Мора да сте ХИВ негативни пред да започнете да земате Трувент за да го намалите ризикот од добивање ХИВ.

Мора да се тестирате за да бидете сигурни дека немате ХИВ инфекција. Не земајте Трувент за да го намалите ризикот освен ако не се потврди дека сте ХИВ негативни. Луѓето кои имаат ХИВ мора да земаат Трувент во комбинација со други лекови.

+ Многу ХИВ тестови може да пропуштат неодамнешна инфекција. Ако добиете болест слична на грип, тоа може да значи дека неодамна сте биле инфицирани со ХИВ. Ова може да бидат знаци на ХИВ инфекција:
* замор
- " треска
* болки во мускули или во зглобови
- главоболка
* повраќање или дијареа
* исип
* ноќно потење
* зголемени лимфни јазли на вратот или препоните

<!-- image -->

Кажете му на Вашиот доктор за каква било болест слична на грип -или во месецот пред да започнете со Трувент. или во секое време додека земате Трувент.

## Мерки на претпазливост и предупредување

* Земајте Трувент секој ден за да го намалите ризикот, не само кога мислите дека сте биле изложени на ризик од ХИВ инфекција. Не пропуштајте дози на Трувент ниту пак престанувајте да го земате. Недостатокот на дози може да го зголеми ризикот од добивање на ХИВ инфекција.
- Додека земате Трувент за да го намалите ризикот од добивање ХИВ:
* Редовно тестирајте се за ХИВ.
- " Ако мислите дека сте заразени со ХИВ. веднаш кажете му на Вашиот доктор. Можеби ќе сака да ви направи повеќе тестови за да се увери дека се уште сте ХИВ негативни.

## * Самото земање на Трувент нема да ве заштити од инфицирање со ХИВ.

- о Не споделувајте лични предмети на кои може да има крв или телесни течности. како што се четки за заби и жилет.

о Секогаш практикувајте побезбеден секс. Користете кондоми за да го намалите контактот со сперма, вагинални течности или крв.

- о Не споделувајте или повторно употребувајте игли или друга опрема за инјектирање или лекови.
- о Тестирајте се за други сексуално преносливи инфекции како што се сифилис и гонореја.

Овие инфекции го олеснуваат заразувањето со ХИВ.

Прашајте го вашиот лекар ако имате повеќе прашања за тоа како да спречите добивање на ХИВ или ширење на ХИВ на други луѓе.

Додека земате Трувент за лекување на ХИВ или за намалување на ризикот од добивање ХИВ:

* Трувент може да влијае на вашите бубрези.

Пред и за време на терапијата, Вашиот доктор може да ви направи крвни тестови за мерење на функцијата на бубрезите. Кажете му на Вашиот доктор ако сте имале бубрежно заболување или ако тестовите покажале проблеми со бубрезите. Трувент не треба да се дава на адолесценти со постоечки проблеми со бубрезите. Ако имате проблеми со бубрезите, Вашиот доктор може да ве советува да престанете да земате Трувент или, доколку веќе имате ХИВ, да земате Трувент поретко. Трувент не се препорачува ако имате тешка бубрежна болест или сте на дијализа.

<!-- image -->

- -Проблеми со коските (што се манифестираат како постојана или влошена болка во коските и понекогаш резултира со фрактури) може да се појави и поради оштетување на клетките на бубрежните тубули (видете дел 4. Можни несакани ефекти). Кажете му на вашиот лекар ако имате болки во коските или фрактури.

Тенофовир дизопроксил, исто така, може да предизвика губење на коскената маса. Најизразеното губење на коскената маса е забележано во клиничките студии кога пациентите биле третирани за ХИВ со тенофовир дизопроксил во комбинација со засилен инхибитор на протеаза.

Севкупно. ефектите на тенофовир дизопроксил врз долгорочното здравје на коските и иден ризик од фрактури кај возрасни и педијатриски пациенти се неизвесни.

Кажете му на Вашиот доктор ако знаете дека страдате од остеопороза. Пациентите со остеопороза се изложени на поголем ризик од фрактури.

- -Разговарајте со Вашиот доктор ако имате историја на заболување на црниот дроб, вклучително и хепатитис.

Пациентите инфицирани со ХИВ кои исто така имаат заболување на црниот дроб (вклучувајќи хроничен хепатитис Б или Ц), кои се лекуваат со антиретровирусни лекови. имаат поголем ризик од тешки и потенцијално фатални компликации на црниот дроб. Ако имате хепатитис Б или Ц. Вашиот доктор внимателно ќе го разгледа најдобриот режим за вашето лекување.

+ Знајте го статусот на инфекција со вирусот на хепатитис Б (XBB) пред да започнете терапија со Трувент. Ако имате XbB, постои сериозен ризик од проблеми со црниот дроб кога ќе престанете да го земате Трувент, без разлика дали имате или немате ХИВ. Важно е да не престанете да го земате Трувент без да разговарате со Вашиот доктор: видете во делот 3, Не престанувајте да го земате Трувент.
- -Разговарајте со Вашиот доктор ако имате над 65 години. Трувент не е проучуван кај пациенти над 65 години.
- -Разговарајте со Вашиот доктор ако сте интолерентни на лактоза (Грувент содржи лактоза).

## Деца и адолесценти

Трувент не е наменет за употреба кај деца под 12 години.

## Други лекови и Трувент

Не земајте Трувент ако веќе земате други лекови кои ги содржат компонентите на Трувент (емтрицитабин и тенофовир дизопроксил) или други а сни лекови кои содржат тенофовир алафенамид, ламивудин или адефовир дип силсли, сме Fa y, la,

<!-- image -->

Земање Трувент со други лекови кои можат да ги оштетат вашите бубрези: особено е важно да му кажете на Вашиот доктор ако земате некој од овие лекови, вклучително и

* амфотерицин Б (за габични инфекции)
* аминогликозиди (за бактериска инфекција)
* фоскарнет (за вирусни инфекции)
* ганцикловир (за вирусни инфекции)
- " пентамидин (за инфекции)
* ванкомицин (за бактериски инфекции)
* интерлеукин-2 (за терапија на карцином)
* цидофовир (за вирусна инфекција)
- " не-стероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ, за намалување на коскени и мускулни болки)

Ако земате друг антивирусен лек наречен инхибитор на протеаза за лекување на ХИВ. Вашиот доктор може да побара крвни тестови за внимателно следење на Вашата бубрежна функција.

Исто така, важно е да му кажете на Вашиот доктор ако земате ледипасвир/софосбувир. софосбувир/велпатасвир или софосбувир/велпатасвир/воксилапревир за лекување на инфекција со хепатитис Ц.

## Земање Трувент со други лекови кои содржат диданозин (за третман на ХИВ инфекција):

Земањето Трувент со други антивирусни лекови кои содржат диданозин може да ги Зголеми нивоата на диданозин во вашата крв и може да го намали бројот на ЦДА клетки. Ретко. пријавени се воспаление на панкреасот и млечна ацидоза (вишок на млечна киселина во крвта), што понекогаш предизвикува смрт, кога заедно се земале лекови што содржат тенофовир дизопроксил и диданозин. Вашиот доктор внимателно ќе размисли дали да ве лекува со комбинации на тенофовир и диданозин.

Кажете му на Вашиот доктор ако земате некој од наведениве лекови. Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби земате други лекови.

## Трувент со храна и пијалоци

* Кога е можно, Трувент треба да се зема со храна.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Ако сте земале Трувент за време на бременоста, Вашиот доктор може да побара редовни тестови на крвта и други дијагностички тестови за следење на развојот на вашето дете. Кај децата чии мајки земале НРТИ (нуклеотид /

<!-- image -->

инхибитори) за време на бременоста, користа од заштитата од ХИВ го надминува ризикот од несакани ефекти.

- -Немојте да доите за време на третманот со Трувент. Тоа е затоа што активните супстанции во овој лек минуваат во мајчиното млеко.
+ Доењето не се препорачува кај жени кои живеат со ХИВ бидејќи ХИВ инфекцијата може да се пренесе на бебето преку мајчиното млеко.
- -Ако доите или размислувате за доење, треба да разговарате за тоа со Вашиот доктор што е можно поскоро.

## Употреба на машини и на моторни возила

Трувада може да предизвика вртоглавица. Ако чувствувате вртоглавица додека земате Трувада. не возете и не користете никакви алати или машини.

## Трувент содржи лактоза

Ако имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

## Трувент содржи натриум

Овој лек содржи | mmol натриум (помалку од 23 те) во секоја таблета. Не се очекуваат несакани ефекти поврзани со натриум при оваа доза.

## 3. Како да се зема Трувент

- -Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот доктор. Проверете кај Вашиот доктор или фармацевт доколку не сте сигурни.

Препорачаната доза на Трувент за лекување на ХИВ е:

- -Возрасни: една таблета секој ден, каде што е можно, со храна.
- ¢ Адолесценти на возраст од 12 до помалку од 18 години со тежина од најмалку 35 Ко: една таблета секој ден, секогаш кога е можно со храна.

Препорачаната доза на Трувада за да се намали ризикот од добивање на ХИВ е:

- -Возрасни: една таблета секој ден, секогаш кога е можно со храна.
- -Адолесценти на возраст од 12 до помалку од 18 години со тежина од најмалку 35 kg: една таблета секој ден, секогаш кога е можно со храна.

Ако имате потешкотии со голтањето, можете да го користите врвот на лажицата за да ја згмечите таблетата. Потоа измешајте го прашокот со околу 100 mL (половина чаша) вода. сок од портокал или сок од грозје и испијте го веднаш.

<!-- image -->

- -Секогаш земајте ја дозата препорачана од Вашиот дока дека вашиот лек е целосно ефикасен и да се намали фа третманот. Не менувајте ја дозата освен ако Вашиот
* Ако се лекувате од ХИВ инфекција, Вашиот доктор ќе ви препише Трувент со други антиретровирусни лекови. Ве молиме погледнете ги упатствата за пациентите на другите антиретровирусни лекови кои ќе ви бидат водич за тоа како да ги земате тие лекови.
* Ако земате Трувент за да го намалите ризикот од добивање ХИВ. земајте го секој ден, не само кога мислите дека сте биле изложени на ризик од ХИВ инфекција.

Прашајте го Вашиот доктор ако имате какви било прашања за тоа како да спречите добивање на ХИВ или да спречите ширење на ХИВ на други луѓе.

## Ако земете Трувент повеќе од потребното

Ако случајно сте зеле повеќе од препорачаната доза на Трувент, контактирајте со Вашиот доктор или најблискиот оддел за итни случаи за совет. Чувајте го шишето со таблети со вас за да можете лесно да опишете што сте земале.

## Ако пропуштите доза

Важно е да не се пропушти доза на Трувент.

- " Ако забележите во период до 12 часа од времето кога обично го земате Трувент, земете ja таблетата по можност со храна што е можно поскоро. Потоа земете ја следната доза во вашето вообичаено време.
* Ако забележите во период по 12 часа или повеќе по времето кога обично го земате Трувент, заборавете на пропуштената доза. Почекајте и земете ја следната доза. по можност со храна, во Вашето вообичаено време.

Ако повратите помалку од 1 час по земањето на Трувент, земете уште една таблета. Не треба да земате друга таблета ако сте повратиле повеќе од 1 час по земањето на Трувент.

## Не прекинувајте со земање на Трувент

* Ако земате Трувент за третман на ХИВ инфекција, прекинувањето на таблетите може да ја намали ефикасноста на антиХИВ терапијата препорачана од вашиот лекар.
* Ако земате Трувент за да го намалите ризикот од добивање ХИВ, не престанувајте да го земате и не пропуштајте никакви дози. Престанувањето со употреба на Трувент или пропуштањето на дози може да го зголеми ризикот од добивање ХИВ инфекција.

Не престанувајте со земање на Трувент без да го известите Вашиот доктор.

- " Ако имате хепатитис Б, особено е важно да не го прекинувате лекувањето со Трувент без претходно да разговарате со Вашиот доктор. Можеби ќе ви требаат тестови на крвта неколку месеци по прекинот на третманот. Кај некои пациенти со напредна болест на црниот дроб или цироза, не се препорачува прекин-на третманот бидејќи тоа може да 2,

<!-- image -->

Веднаш кажете му на Вашиот доктор за нови или невообичаени симптоми откако ќе го прекинете лекувањето, особено симптомите се асоцирани со инфекција со хепатитис Б. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

- -Млечна ацидоза (вишок на млечна киселина во крвта) е редок, но потенцијално опасна по живот несакана реакција. Млечна ацидоза се јавува почесто кај жени. особено ако се со прекумерна тежина. и кај луѓе со заболување на црниот дроб. Следниве може да бидат знаци на млечна ацидоза:
* длабоко брзо дишење
* поспаност
* гадење, повраќање
* болки во желудникот

Ако мислите дека имате млечна ацидоза, веднаш побарајте медицинска помош.

- -Знаци на воспаление и инфекција. Кај некои пациенти со напредната ХИВ инфекција (СИДА) и историја на опортунистички инфекции (инфекции кои се јавуваат кај луѓе со слаб имунолошки систем), знаци и симптоми на воспаление од претходни инфекции може да се појават веднаш по започнувањето на анти-ХИВ третманот. Се смета дека овие симптоми се должат на подобрување на имунолошкиот одговор на телото, овозможувајќи му на телото да се бори против инфекции кои можеби биле присутни без очигледни симптоми.
- -Автоимуни нарушувања, кога имунолошкиот систем го напаѓа здравото ткиво на телото. може да се појават и откако ќе почнете да земате лекови за лекување на ХИВ инфекција. Автоимуните нарушувања може да се појават многу месеци по почетокот на третманот. Внимавајте на какви било симптоми на инфекција или други симптоми како што се:
* мускулна слабост
* слабост што започнува во рацете и стапалата и се движи нагоре кон трупот на телото
* палпитации, тремор или хиперактивност

Ако ги забележите овие или било кои други симптоми на воспаление или инфекција, веднаш побарајте медицинска помош.

## Можни несакани реакции:

## Многу чести несакани реакции

(може да се јават кај повеќе од | од 10 лица)

- " дијареа, гадење. повраќање
* зашеметеност, главоболка
* осип
* чувство на слабост

<!-- image -->

Тестовите може исто така да покажат:

* намалување на фосфатите во крвта
* зголемена креатин киназа

## Чести несакани реакции

(може да се јават кај 1 од 10 лица)

* болка, желудочна болка
* потешкотии со спиење, абнормални соништа
* проблеми со варењето што резултира со непријатност после оброците, чувство на надуеност, гасови
* осип (вклучително црвени дамки понекогаш со меурчиња и отекување на кожата). што може да бидат алергиски реакции, сврабеж, промени во бојата на кожата вклучително затемнување на кожата во вид на фластери.
* други алергиски реакции, како отежнато дишење, отекување или чувство дека соро ќе се онествестите.

Тестовите може исто така да покажат:

* низок број на бели крвни клетки (намалениот број на бели крвни клетки може да ве направи повеќе склони кон инфекции)
* зголемени триглицериди (масни киселини), жолчка или шеќер во крвта
* проблеми со црниот дроб и панкреасот

## Невообичаени несакани реакции

(може да се јават кај 1 од 100 лица)

* болка во стомакот предизвикана од воспаление на панкреасот
- " отекување на лицето, усните, јазикот или грлото
* анемија (низок број на црвени крвни клетки)
* распаѓање на мускулите, мускулна болка или слабост што може да се појави поради оштетување на клетките на бубрежните тубули

Тестовите може исто така да покажат:

* намалено ниво на калиум во крвта
* зголемено ниво на креатинин во крвта
* промени во вашата урина

## Ретки несакани реакции

(може да се јават кај 1 од 1000 лица)

* лактатна ацидоза (видете во делот "Можни несакани дејства")
* замастен црн дроб
* жолта кожа или очи, сврабеж, или болка во стомакот предизвикана од воспаление на црниот дроб
* воспаление на бубрегот, мокрење големи количини урина и чувство на жед. откажување на бубрезите, оштетување на клетките на бубрежните тубули
* омекнување на коските (со болки во коските и понекогаш резултира со фрактури)
* болки во грбот предизвикани од проблеми со бубрезите,

<!-- image -->

Оштетувањето на клетките на бубрежните тубули може да биде поврзано со распаѓање на мускулите. омекнување на коските (со болка во коските. а понекогаш и со фрактури). болка во мускулите, мускулна слабост и намалување на калиумот или фосфатот во крвта.

Ако забележите некоја од несаканите реакции наведени погоре или ако некоја од несаканите реакции стане сериозна, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Фреквенцијата на следниве несакани реакции е непозната.

- -Проблеми со коските. Некои пациенти кои земаат комбинирани антиретровирусни лекови како што е Трувада може да развијат болест на коските наречена остеонекроза (смрт на коскеното ткиво предизвикана од губење на снабдувањето со крв во коската). Долготрајното земање на овој вид лекови, земање кортикостероиди, пиење алкохол, многу слаб имунолошки систем и прекумерна тежина, може да бидат некои од многуте фактори на ризик за развој на оваа болест. Знаци на остеонекроза се:
* вкочанетост на зглобовите
* болки во зглобовите (особено на колкот, коленото и рамото)
* тешкотии со движењето

Ако забележите некој од овие симптоми, кажете му на Вашиот доктор.

За време на третманот за ХИВ може да дојде до зголемување на телесната тежина и на нивоата на липидите и гликозата во крвта. Ова е делумно поврзано со обновеното здравје и начин на живот, а во случајот на липидите во крвта понекогаш и со самите лекови за ХИВ. Вашиот доктор ќе ги тестира овие промени.

## Други ефекти кај деца

-Децата на кои им е даден емтрицитабин многу често доживуваат промени во бојата на кожата. вклучувајќи потемнување на кожата во вид на фластери.

- -Децата најчесто имаат низок број на црвени крвни зрнца (анемија), што може да предизвика детето да биде уморно или задишано.

Доколку забележите некој од овие симптоми кажете му на Вашиот доктор.

## Пријавување на несакани реакции

Важно е редовно пријавување на суспектни несакани реакции, по регистрацијата на еден лек. Тоа обезбедува континуирано следење на односот ризик / бенефит на лекот. Несаканите реакции може да ги пријавите во Националниот центар за Фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1), или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата: http:malmed.gov.mk.

## 5. Чување и рок на употреба на ТРУВЕНТ

Да ce чува подалеку од вид и од дофат на деца и да се чува во оригиналното пакуван ЧЕ

<!-- image -->

Да се чува на температура под 25°C, во оригинатото пакување, заштитено од влага и светлина.

## Да се употреби во согласност со означениот рок на употреба.

Не го користете ТРУВЕНТ по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од означениот месец.

Доколку забележите какви било дефекти на лекот и/или пакувањето, не користете ТРУВЕНТ.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и останати информации

## Активна супстанција:

Една филм-обложена таблета содржи 200 mg емтрицитабин и 245 те тенофовир дизопроксил (еквивалентно на 300 mg тенофовир дизопроксил фумарат или 136 mg тенофовир).

## Листа на ексципиенси

Кроскармелоза натриум

(AC-DI-SOL)

Микрокристална целулоза (РН! 12)

Лактоза монохидрат (со потекло од кравјо млеко)

Прежелатинизиран скроб

Колоидален силикон диоксид

Tank

Магнезиум стеарат

Опадрај П светло плава Y-30-10671-A

Обвивка: Опадрај II светло плава У-30-10671-А (лактоза монохидрат, хипромелоза, титаниум диоксид (E171), триацетин, Fd&amp;C плава 42/индиго кармин алуминиум лејк)

## Карактеристики и содржина на пакувањето

3 в "Sorb-it" стаклено шише со 30 филм-обложени таблети со HDPE капаче на шишето.

## Производител:

Pharmactive Пас San. ve Tic. А.5

Cerkezkoy Organize Sanayi Bolgesi Karaagac Mah. Fatih Ви. No:32,Kapakli,Texupzar, Typunja

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

РИФАМ. ул...Мара Угриноска" бр.144, Гостивар. Р.С. Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р)

Број и датум на одобрението за промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јули, 2024

<!-- image -->