<!-- image -->

## Упатство во пакувањето: Информации за пациентот

Winrevair 45 mg прашок и растворувач за раствор за инјектирање Winrevair 60 те прашок и растворувач за раствор за инјектирање

sotatercept

Y oso) лек е предмет на дополнително следење. Тоа ќе овозможи брза идентификација на нови безбедносни информации. Вие може да помогнете со пријавување на какви било несакани реакции на лекот. Видете го крајот на делот 4 за да дознаете како да ги пријавите несаканите реакции.

## Пред да почнете со употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи информации важни за вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек ви е препишан само вам. Не треба да го давате на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болеста се исти како вашите.
- Во случај да развиете какви било несакани реакции, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Што содржи ова упатство

- Што претставува Winrevair и за што ce употребува Што треба да знаете пред да примите Winrevair Како се употребува Winrevair аир
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Winrevair ои
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Winrevair и за што ce употребува

Winrevair содржи сотатерцепт како активната супстанција.

Тој се употребува со други лекови за лекување пулмонална артериска хипертензија (ПАХ) кај возрасни лица. ПАХ е вид на висок крвен притисок во артериите на белите дробови. При состојба на ПАХ, артериите се стеснуваат, што му отежнува на срцето да ја испумпува крвта низ крвните садови и доведува до симптоми како замор, зашеметеност и отежнато дишење.

Winrevair делува на причините за ПАХ што се одговорни за стеснувањето на артериите во белите дробови. Ова му се олеснува на срцето да ја пумпа крвта во белите дробови и ја подобрува вашата способност да бидете физички активни.

## 2. Што треба да знаете пред да примите Winrevair

## Не смеете да го употребувате Winrevair:

- we ако сте алергични Ha сотатерцепт или на која било од другите супстанции на овој лек (наведени во делот б).
- -ако бројот на тромбоцити во крвта ви е многу низок во повторливи проверки.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Winrevair може да ги покачи нивоата на хемоглобин во вашата крв, да го нам тромбоцити во вашата крв или да го зголеми ризикот од сериозно крварење. /

Пред или во текот на лекувањето co Winrevair разговарајте со вашиот лекар

<!-- image -->

- . високи нивоа на хемоглобин во вашата крв (протеин во црвените крвни клетки кој го носи кислородот). Тоа може да ја зголеми шансата од формирање згрутчувања на крвта што може да го блокираат крвниот сад. Вашиот лекар ќе ви ги провери нивоата на хемоглобин со редовен тест на крвта пред секоја од вашите први 5 дози од Winrevair или подолго време пред секоја доза, ако е потребно, и редовно додека го употребувате овој лек.
- -низок број на тромбоцити во вашата крв (крвни клетки што помагаат во згрутчување на крвта).

Тоа може да предизвика лесна појава на модринки, континуирано крварење од исекотини И крварење од носот. Вашиот лекар ќе ви го провери бројот на тромбоцити со редовен тест на крвта пред секоја од вашите први 5 дози од Winrevair или подолго време пред секоја доза, ако е потребно, и редовно додека го употребувате овој лек. Во случај кога бројот на тромбоцитите во крвта ви е многу низок во повторени проверки, вашиот лекар нема да го започне лекувањето.

-

## знаци и симптоми на сериозно крварење:

- е постојана главоболка
- 5 гадење
- -.. слабост
- "црна столица или како катран
* KpB BO столицата
- 8 светло црвена крв од повраќање или кашлање
- "постојани стомачни грчеви
* — сериозна болка во грбот
- : абнормално обилно менструално крварење

Овие знаци и симптоми на сериозно крварење може да се случат ако го примате лекот Winrevair и е поверојатно да ce случат ako го примате Winrevair со одредени лекови. Вашиот лекар ќе ве информира како да ги препознаете. Обратете се на вашиот лекар ако приметите некои од овие знаци или симптоми. Сериозното крварење може да доведе до хоспитализација, потреба од трансфузија во крвта или труги третмани и може да биде опасно по животот.

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се дава на деца и адолесценти на возраст под 18 години. Не е познато дали овој лек е безбеден и дали делува на лица на возраст под 18 години.

## Други лекови и Winrevair

Информирајте го вашиот лекар или фармацевт ако примате, неодамна сте примале или можеби ќе примате какви било други лекови.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да започнете да го примате овој лек.

## Бременост

Winrevair може да му наштети на вашето неродено бебе.

Овој лек не се препорачува во текот на бременоста. Вашиот лекар ќе ви направи тест за бременост пред да го започнете лекувањето, а вис треба да корииките фонтана nomrpoma ка брокконоота (контрацепција) за време на вашето лекување и во тек од најмалку 4 месеци по последната доза од Winrevair. Прашајте го вашиот лекар или фармацевт за методите на контрола на бременоста што успешно би делувале кај вас.

Веднаш кажете му на вашиот лекар ако забремените или мислите дека можеби сте бремена додека го потребувате овој јуипотреоу 39) ae

Ѓ инува во мајчиното млеко. Немојте да доите за време на вашето фџесеци по последната доза од Winrevair. Прашајте го вашиот лекар oTHAIMH за хранење на вашето бебе.

<!-- image -->

## Фертилитет

Winrevair може да ја намали женската и машката фертилност.

## Возење и управување со машини

Малку е веројатно дека овој лек ќе влијае врз способноста за возење или управување со машини.

## Winrevair содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 тв) во една доза, што би значело дека во основа е "без натриум".

## Winrevair содржи полисорбат 80

Овој лек содржи 0.20 то полисорбат 80 во секој mL од реконституиран раствор. Полисорбатите може да предизвикаат алергиски реакции. Обратете се на вашиот лекар ако имате какви било познати алергии.

## ки Како се употребува Winrevair

Секогаш употребувајте го лекот точно како што ви кажал вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни.

Препорачаниот распоред на дозирање е една инјекција на секои 3 недели.

## Вашата доза

- -Вашата доза од Winrevair зависи од вашата телесна тежина и тестовите на крвта. Вашето лекување ќе го започнете со доза од 0.3 mg/kg, која што ќе биде зголемена 0.7
- -Немојте да го примате Winrevair почесто отколку што ви кажал вашиот лекар. Ако не сте сигурни кога да го примите Winrevair, обратете се на вашиот лекар или фармацевт.
- до mg/kg. -Вашиот лекар ќе ви каже колку од Winrevair треба да примите и кога да го примате. Многу е важно да ги следите инструкциите од вашиот лекар.

## Вашиот лекар ќе ја следи вашата доза

- -Пред секоја од вашите први 5 дози, или за подолг период пред секоја доза, ако е потребно, и редовно додека го примате Winrevair, вашиот лекар ќе ви направи тестови на крвта. На тој начин вашиот лекар ќе може ла ве следи и да одреди која доза е најдобра за вас. -
- Вашиот лекар може да ја промени вашата доза, да го одложи лекувањето или да го прекине лекувањето во зависност од тоа како реагирате на Winrevair.

## Како ќе го употребувате Winrevair

Вие ќе го примате Winrevair како инјекција под кожата (поткожно (SC)) само на овие места за инјектирање:

- . стомакот (абдоменот), најмалку 5 ст подалеку од папокот, или
- . горниот дел од бутот

Забелешка: Доколку вашиот лекар или медицинска сестра ви ја аплицира инјекцијата, тие може да ја користат и надлактицата како место за инјектирање бидејќи тие се обучени како правилно да го направат тоа.

## Пред да примите Winrevair

=

- Ако вашиот лекар одлучи дека вие или вашиот негувател може да ги аплицирате инјекциите од Winrevair во домашни услови, вие или вашиот негувател треба да поминете обука. На таа обука ќе го научите правилниот начин како да го подготвите и инјектирате Win ay aq, се да го инјектирате Winrevair се додека вашиот лекар не ви покаже © тоа на правилен начин.
- -Прочитајте ја одделната брошура „Инструкции за употреба" пакувањето со Winrevair.

<!-- image -->

## Ако сте примиле помала или поголема доза Winrevair од потребната

Ако сте примиле помала или поголема доза Winrevair од потребната, обратете се на вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да примите Winrevair

Ако сте ја пропуштиле препишаната доза од Winrevair и тоа е во рок од 3 дена од моментот кога требало да ја примите, примете ја веднаш и следете го вашиот првичен распоред за вашата следна доза. Ако сте ја пропуштиле препишаната доза од Winrevair и тоа е подоцна од 3 дена кога требало да ја примите, вашиот распоред на инјектирање треба да се промени, па затоа обратете се на вашиот лекар или фармацевт за упатство.

## Ако престанете да примате Winrevair

Немојте да ја менувате дозата или да прекинувате со примање Winrevair без да разговарате со вашиот лекар.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

## Сериозни несакани дејства:

- ¢ Лесно создавање модринки, пролонгирано крварење од исекотини и крварења од носот. Тоа може да бидат знаци за низок број на тромбоцити (тромбоцитопенија). Тоа ќе се прикаже на вашиот тест на крвта.

Веднаш обратете се на вашиот лекар или фармацевт ако забележите:

Дополнително на тоа, вашиот лекар ќе ви направи редовни тестови на крвта за да забележи дали имате:

- e Високи нивоа на хемоглобин.

Горенаведените сериозни несакани дејства може да засегаат повеќе од | од 10 лица.

## Други можни несакани дејства:

Обратете се на вашиот лекар или фармацевт ако забележите кое било од следното:

Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- e Главоболка
- e Крварења од носот (епистаксис)
- . = Пајакови вени или мали крвни садови што личат на розови или црвени линии на кожата (телангиектазија)
- Дијареја
- Зашеметеност
- Исип по кожата

Чести (може да се јават кај 1 од 10 лица)

- . Висок крвен притисок

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Доколку се појават какви било несакани дејства информирајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и кои било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете директно да ги пријавите несаканите дејства во Националниот центар за за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства помагате во обезбедување на повеќе информации околу безбедноста на овој лек.

## 5. Kako да се чува Winrevair

Лекот да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.

Лекот да не се употребува по истекот на рокот наведен на вијалата и на картонското пакување по ознаката "EXP", Рокот на употреба се однесува на последниот ден од дадениот месец.

Лекот да се чува во фрижидер (2 °C — 8 °C). Да не се замрзнува. Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Овој лек треба да се инјектира веднаш по мешањето на прашокот од лекот со стерилната вода за инјекции, но не подоцна од 4 часа по мешањето.

Лековите да не се исфрлаат во одводот или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите што повеќе не ги користите. Таквите мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Winrevair

- -Активната супстанца е сотатерцепт. Секоја вијала содржи 45 тр или 60 mg сотатерцепт. По реконституцијата, секој mL од растворот содржи 50 тр сотатерцепт. -
- Другите состојки ce
- ¢ Bo прашокот: лимонска киселина монохидрат (E330), натриум цитрат (E331) (видете ro делот 2 ,,Winrevair содржи натриум"), полисорбат 80 (E433) (видете го делот 2 &gt;» Winrevair содржи полисорбат 80") и сахароза.
- "Во растворувачот: вода за инјекции.

## Како изгледа Winrevair u содржина на пакувањето

Winrevair е прашок и растворувач за раствор за инјектирање (прашок за инјекција). Белиот до беложолтеникав прашок доаѓа во стаклена вијала од 2 mL која содржи 45 mg или 60 mg сотатерцепт. Растворувачот е бистра и безбојна вода за инјекции во претходно наполнет шприц од ! mL или 1.3 mL.

## Winrevair од 45 mg е достапен во:

- -Пакување што содржи 1 вијала од 45 mg (прашок), 1 претходно наполнет шприц од 1.0 mL (растворувач), | адаптер за вијала, | шприц 3a дозирање, | игла и 4 алкохолни бришачи.
- -Пакување што содржи 2 вијали од 45 mg (прашок), 2 претходно наполнети шприцови од 1.0 mL (растворувач), 2 адаптери за вијала, | шприц за дозирање, | игла и 8 алкохолни бришачи.

## Winrevair од 60 mg е достапен во:

- -Пакување што содржи | вијала од 60 mg (прашок), 1 претходно нап (растворувач), 1 адаптер за вијала, | шприц за |
- дозирање, игла и -Пакување што содржи 2 вијали од 60 те (прашок), 2 претходно Hf (растворувач), 2 адаптери за вијала, 1 шприц за дозирање, | игла

<!-- image -->

## Носител на одобрението за пуштање во промет и производител

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА Гм6Х Луцерн Швајцарија — Претставништво Скопје ул. Филип Втори Македонски бр.3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел 3217 268

## Производител

Merck Sharp and Dohme, B.V., Waarderweg, 39, 2031 BN Харлем, Холандија

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

За какви било информации во врска со овој лек, ве молиме контактирајте го Носителот на одобрението за пуштање во промет.

## Последна ревизија на текстот: Ноември, 2024

Деталните информации за овој лек се достапни на веб страницата на Европската агенција за лекови: http://www.ema.europa.eu.

## Следните информации се наменети само за здравствените лица:

Winrevair прашокот и растворувачот за раствор за инјектирање треба да биде реконституиран пред употребата и да се аплицира како еднократна инјекција според тежината на пациентот (видете го делот 4.2 од Збирниот извештај за особините на лекот за препорачаниот режим на дозирање).

Видете ги одделните Инструкции за употреба кои доаѓаат заедно со ова упатство за подетални чекор по чекор насоки околу подготовката И апликација на Winrevair прашокот и растворувачот за растворот за инјектирање. Прегледот на инструкциите за реконституција и аплицирање е наведен подолу во текстот.

## Инструкции за реконституција

- -Извадете го комплетот од фрижидер и почекајте 15 минути за да овозможите претходно наполнетиот шприц/-ови и лекот да добијат собна температура пред подготовката.
- ја Отстранете го капачето од вијалата што го содржи прашокот и избришете го гумениот затворач со алкохолни бришачи.
- -Проверете ја вијалата за да се осигурате дека лекот не е со поминат рок на употреба. Прашокот треба да биде бел до беложолтеникав и може да изгледа како цела или раздробена грутка.
- Прикачете го адаптерот за вијала на вијалата.
- -Скршете го капачето од претходно наполнетиот шприц и прикачете го шприцот на адаптерот за вијала.
- --Визуелно проверете го претходно наполнетиот Шириц дали е оштетен или протекува како и стерилната вода во него за да се осигурате дека нема видливи честички.
- . Инјектирајте ја целата стерилна вода од прикачениот птриц во вијалата што го содржи прашокот:
- e Претходно наполнетиот шприц обезбеден со вијалата од 60 те содржи 1.3 mL стерилна вода.
- e Претходно наполнетиот шприц обезбеден со вијалата од 45 те содржи 1.0 mL стерилна вода.

јата, вијалата од 45 mg може да обезбеди доза само до 0.9 mL од лекот, a е да обезбеди доза само до 1.2 mL од лекот. Крајната концентрација по g/mL.

ијалата за да го реконституирате лекот. Немојте да го тресете или абиирува до 3 минути за да може меурчињата да исчезнат. Визуелно раниот раствор. Кога правилно ќе се измеша, реконституираниот

- раствор треба да биде бистар до опалесцентен и безбоен до малку кафеавкасто-жолт и не треба да има грутки или прашок.
- Отшрафете го шприцот од адаптерот за вијала и отстранете го испразнетиот шприц во сад за остри предмети.
- Ако ви е препишан прибор со 2 вијали, повторете ги чекорите наведени во овој дел за да ја подготвите втората вијала.
- Употребете го Реконституираниот раствор колку е можно поскоро, но не подоцна од 4 часа по реконституцијата.

## Подготовка на шприцот за дозирање

- Пред подготовката на шприцот за дозирање, визуелно проверете го реконституираниот раствор. Реконституираниот раствор треба да биде бистар до опалесцентен и безбоен до малку кафеавкасто-жолт и не треба да има грутки или прашок.
- Извадете го шприцот за дозирање од пакувањето и прикачете го шприцот за адаптерот за вијала.
- Избришете го адаптерот за вијала со алкохолен бришач.
- Превртете ги шприцот и вијалата наопаку и извлечете го соодветниот волумен за инјектирање, врз основа на тежината на пациентот.
- e Ако 3a количината на дозата се потребни две вијали, извлечете ја целата содржина од првата вијала и полека пренесете ја целата содржина во втората вијала, за да ја осигурате прецизната доза.
- ".. Превртете ги шприцот и вијалата наопаку и извлечете ја потребната количина од лекот. Ако е потребно, турнете го клипот навнатре за да го отстраните вишокот лек или воздухот од шприцот.
- Отстранете го шприцот од адаптерот за вијала и прикачете ја иглата.

## Инструкции за аплицирање

Winrevair треба да се аплицира како единечна поткожна (5С) инјекција.

- ¢ Зааплицирање од страна на пациентот или негувателот, обучете ги да го инјектираат само во стомакот или горниот дел од бутот (видете ja брошурата „Инструкции за употреба").
- Одберете го местото за инјектирање на стомакот (најмалку 5 ст подалеку од папокот), горниот дел од бутот или надлактицата и избришете го со алкохолен бришач. Одберете ново место за секоја инјекција кое што нема лузна, не е осетливо и нема модринка.
- Аплицирајте ја инјекцијата поткожно.
- Отстранете го испразнетиот шприц во сад за остри предмети. Немојте повторно да го користите шприцот.

ј

Секој неупотребен лек или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

Видете го делот 4.4 од Збирниот извештај за особините на лекот за инструкции за следливоста на биолошките лекови.

<!-- image -->

## Инструкции за употреба

Winrevair 45 mg прашок и растворувач за раствор за инјектирање (пакување од 2 вијали) Winrevair 60 mg прашок и растворувач за раствор за инјектирање (пакување од 2 вијали) sotatercept

## ВАЖНО: прочитајте ја оваа брошура пред употреба

## Инструкции за употреба

Winrevair 45 mg прашок и растворувач за раствор за инјектирање (пакување од 2 вијали) Winrevair 60 тр. прашок и растворувач за раствор за инјектирање (пакување од 2 вијали)

Оваа брошура ги содржи инструкциите како да подготвите И инјектирате Winrevair прашок и растворувач за раствор за инјектирање. Упатството во пакувањето, исто така снабдено во пакувањето, ги содржи сите информации што ви се важни.

Доза врз основа на тежината на пациентот Само за поткожна (5С) инјекција (инјектирајте директно под кожата)

## Во оваа брошура ќе прочитате:

| Важни информации за здравствените лица                     | Важни информации за здравствените лица                     |    |
|------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|----|
| Пред да започнете .-.-.Ш.....:.:1!:                        | Пред да започнете .-.-.Ш.....:.:1!:                        |    |
| Запознавање со деловите од пакувањето .                    | Запознавање со деловите од пакувањето .                    |    |
| Важни информации што треба да ги знаете пред инјектирањето | Важни информации што треба да ги знаете пред инјектирањето |    |
| Чување на пакувањето „нии инннннннинанннннннннннннт        | Чување на пакувањето „нии инннннннинанннннннннннннт        |    |
| Како да започнете 6                                        | Како да започнете 6                                        |    |
| -                                                          | Измешајте го прашокот од лекот во течна форма ини          | 12 |
| -                                                          | Комбинирајте го лекот од двете вијали                      |    |
| -                                                          | Wospseuere ja вашата препишана доза .                      |    |
| -                                                          | . Инјектирајте го лекот                                    |    |

<!-- image -->

## ! Важни информации за здравствените лица

Здравственото лице ќе обезбеди обука во врска со правилната подготовка и аплицирање Ha Winrevair што понатаму во овие „Инструкции за употреба" (Instructions for Use -IFU) е опишана чекор по чекор и ќе одлучи дали пациентот или негувателот е способен за самостојна подготовка и аплицирање на Winrevair.

Осигурајте се дека пациентот или негувателот може правилно да го направи следното:

1. Да го реконституира лекот
2. Да го комбинира лекот од двете вијали
4. Да одбере и да подготви соодветно место за инјектирање
3. Да ја измери точната количина од лекот според лекарскиот рецепт на пациентот
5. Да го инјектира лекот поткожно

## Пред да започнете

## Прочитајте ја оваа брошура

Прочитајте ги инструкциите од почеток до крај пред да употребите Winrevair за првпат и пред секое аплицирање. Може да има нови информации.

## Започнете со вашиот лекар или медицинска сестра

Немојте да употребувате Winrevair се додека вашиот лекар или медицинска сестра не ви покаже вам или на вашиот негувател како правилно да го подготвите и инјектирате. Вашиот лекар или медицинска сестра треба да ви покажат како да го инјектирате Winrevair пред првата употреба.

## Прашања?

Ако имате прашања за тоа како правилно да го аплицирате Winrevair или ако ви требаат повеќе информации, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

<!-- image -->

Како да го употребувате овој лек

Пред инјектирањето, потребно е целосно да ги прочитате и инструкциите во оваа брошура за да ја добиете точната доза од лекот.

- . Измешајте го лекот во вијалата |
- . Измешајте го лекот во вијалата 2
- . Комбинирајте го лекот од двете вијали
- . Потоа ќе бидете спремни да го нијектирате лекот
- . Извлечете ја вашата препишана доза од вијалата 2

Продолжете кон следните страници за да ги добиете упатствата чекор по чекор.

<!-- image -->

Запознавање со деловите од пакувањето

Горна подлога:

Употребете за до го измешате лекот

<!-- image -->

А2 вијали од Winrevair прашок од лекот

Прашок од лекот

С2 адаптери за вијала за да се поврза вијалата и шприцот

4

Ке

В2 претходно наполнети шприцови (растворувач) со стерилна вода за да се измеша прашокот од лекот во течност

<!-- image -->

## Важни информации што треба да ги знаете пред инјектирањето

- . Овој лек мора да го измешате пред да го употребите. Осигурајте се дека прашокот од лекот во вијалата е целосно растворен кога ќе го инјектирате.

ги

- . Проверете ја вашата препишана доза (количина Bo mL") секогаш кога ќе го употребувате лекот. Вашата препишана доза може да се менува. . Употребувајте

само

снабдените

- делови од пакувањето за да ја подготвите препишаната доза. . Немојте да го отворате пакувањето или да го мешате лекот се додека не сте подготвени да го употребите.
- . Не употребувајте ги повторно снабдените делови. По инјекцијата, исфрлете ги употребената вијала со остатокот од лекот Winrevair, иглата и ширицот во сад за остри предмети. Видете на страниците 20-21 за повеќе информации.

## Чување на пакувањето

- . Чувајте го целото пакување во фрижидер, но не го замрзнувајте.
- . Чувајте го пакувањето подалеку од поглед и дофат на деца и милени;
- . Чувајте го лекот и снабдените делови во пакувањето и подалеку од светлина.

<!-- image -->

Како да започнете Секој пациент или негувател што треба да подготви и инјектира Winrevair мора прво да биде обучен и да се смета за способен за самостојно аплицирање на Winrevair од страна на здравственото лице.

## 1 Проверете го производот и рокот на употреба на Winrevair

Извадете го пакувањето Winrevair од фрижидерот.

- г AKO My е поминат рокот на употреба или е оштетен, немојте да го употребувате. Веднаш обратете се на вашиот лекар или фармацевт за да добиете ново пакување.
- Ld Проверете го рокот на употреба и проверете дали има знаци на оштетување на пакувањето или во снабдените делови.
- . Проверете дали го имате лекот што ви го препишал вашиот лекар.

## 2 Оставете го пакувањето да добие собна температура, подгответе ги снабдените делови и измијте ги рацете

Почекајте 15 минути за да овозможите пакувањето да се затопли на собна температура. Ладниот лек повеќе боли кога се инјектира.

15 минути

<!-- image -->

Заедно со вашето пакување, земете ги овие предмети И најдете чиста. рамна површина каде што ќе ја подготвите и инјектирате вашата доза.

<!-- image -->

<!-- image -->

Сад за отстранување остри предмети

Газа, памучно топче или завој

Измијте ги рацете со сапун и вода.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Измешајте го прашокот од лекот во течна форма

Започнете со горната подлога

<!-- image -->

<!-- image -->

## da Проверете ги лекот и вијалата

- . Не е оштетена?
- ° Нема видливи честички?
- . Не е поминат рокот на употреба?

Вијала

Прашок од лекот

Рок на употреба

<!-- image -->

Проверете ја етикетата на вијалата за да потврдите дека лекот не е со поминат рок на употреба. Визуелно проверете го прашокот од лекот. Треба да е бел до беложолтеникав и може да изгледа како целосна или раздробена грутка.

- ° He употребувајте ro ако му е поминат рокот на употреба, ако е оштетен или ако во него можете да забележите честички

<!-- image -->

## 46 Отстранете го иластичното капаче И исчистете ја вијалат: а

"Тргнете го пластичното капаче и исчистете го гумениот затворач на горниот дел на вијалата со алкохолен бришач.

- © Немојте да го употребувате ако капачето од вијалата недостасува
- e . Недопирајте го исчистениот гумен затворач

Ставете ја вијалата на страна на чиста, рамна површина.

<!-- image -->

## 5а Порамнете го адаптерот за вијала со вијалата

Отворете го пакувањето за адаптерот за вијала и извадете го од неговото пакување.

<!-- image -->

Држете ја сината рачка (врат) на адаптерот и порамнете го адаптерот за вијала на горниот дел од вијалата.

- e Не допирајте ја внатрешноста на адаптерот за вијала за да остане чист и избегнувајте остри предмети

Држете ја сината рачка (врат) на адаптерот за вијала

<!-- image -->

За да го прикачите адаптерот за вијала:

<!-- image -->

Држете ја сината рачка (врат) на адаптерот за вијала

Немојтешиива вијалата држите долниот дел од адаптерот

<!-- image -->

7

Држете ја вијалата со едната рака. Цврсто турнете го адаптерот за вијала надолу за да влезе во местото (може да осетите малку отпор).

<!-- image -->

## 5в Исчистете го адаптерот за вијала

Исчистете го горниот дел од адаптерот за вијала со алкохолен бришач.

<!-- image -->

## 6 Проверете го претходно наполнетиот шприц

Потврдете дека на лекот не му е поминат рокот на употреба. Визуелно проверете дали стерилната вода во претходно наполнетиот шприц е бистра.

- . Не е оштетен?
- . Бистра?
- . Нема честички?
- . He е поминат рокот na употреба?

<!-- image -->

Рок на употреба

- " He ynorpe6ysajre го ако забележите грутки, честички, езбојхвање или ако лекот е со " поминат рок на употреба. "oP i P yuorp „ОВ OME Pag Ко

Скршете

го

белото

капаче

на

претходно

наполнетиот

<!-- image -->

<!-- image -->

- . He допирајте го врвот на претходно наполнетиот шприц
- e Нетуркајте го клипот; Taka може да се истури стерилната вода

## 8 Поврзете го претходно наполнетиот шприц со адаитерот за вијала

со прикачениот адаптер за вијала.

Сега, земете ја вијалата со лекот Порамнете го врвот на претходно наполнетиот шириц врз синиот круг на адаптерот за вијала.

Турнете го и завртете го претходно наполнетнот шприц врз адаптерот за вијала се додека не можете да го вртите понатаму. При завртувањето, добро држете го адаптерот за вијала.

<!-- image -->

- . He typkajre го клипот; така може да се истури стерилната вода
- 9 Префрлете ја стерилната вода од претходно наполнетиот шприц во вијалата

Полека туркајте го клипот надолу до крај за да ја префрлите целата стерилна вода во вијалата (клипот ќе се движи нагоре; тоа е нормално).

<!-- image -->

10 Подгответе ги вијалата 2, претходно наполнетиот шприц 2 и адаптерот за вијала 2

Извадете ги вијалата 2, претходно наполнетиот шприц 2 и адаптерот за вијала 2 од пакувањето.

## Важно:

Вратете се на страница би повторете ги чекорите 4 до 9 за да ја подготвите вијалата 2.

<!-- image -->

Застанете и проверете дали ви се подготвени вијалата 1 и вијалата 2.

Потребно е да ви се подготвени и двете вијали пред да можете да продолжите со чекорот 11.

Bujana 1 Вијала2

<!-- image -->

## 11 Kpyxuo вртете ru за да го измешате лекот

- "Немојте да ги тресете вијалите

Држете по еден претходно наполнет шприц во секоја рака и немено вртете ги и двете вијали во кружно движење се додека прашокот целосно не се раствори. Тоа може да потрае до 2 минути. Немојте да ги тресете или енергично да ги мешате.

<!-- image -->

стане бистар.

<!-- image -->

За секоја вијала, притиснете го клипот надолу повторно за да се ос елата течност е во вијалата бидејќи малку од течноста може да се вратила назад во шприцот (клипот ќе се движи нагоре; тоа е нормално).

<!-- image -->

<!-- image -->

## 12 Почекајте да исчезнат меурчињата

## Оставете ги и двете вијали на страна за да исчезнат меурчињата.

Тоа може да потрае до 3 минути.

- Пред да продолжите, осигурајте се дека лекот во вијалата:
- е бистар до опалесцентен и безбоен до малку кафеавкасто-жолт.
- нема грутки ниту прашок.
- нема крупни меури.

Во ред е да има малку пена (мали меурчиња) околу рабовите на вијалата.

<!-- image -->

## 13 Подгответе ја вијалата со отстранување на вишокот воздух

Започнете со едната вијала. Додека вијалата е насочена нагоре, нежно повлечете го клипот нагоре кон врвот на цилиндерот (резервоарот) но внимавајте да не го извлечете клипот надвор од шприцот.

Совет: Овој чекор само го извлекува вишокот воздух надвор OA вијалата, за na FE и притисокот BO cal вијалата и да се спречи лекот да истече во текот на отстранувањето „ iI or

<!-- image -->

## © Важно:

Направете го овој чекор и за двете B ијали. Застанете и проверете дали ви се подготвени и двете вијали пред да продолжите.

<!-- image -->

## 14 Отстранете ro претходно наполнетиот шприц од вијалата

<!-- image -->

Држете ги адаптерите за вијала и отшрафете ги и двата шприца од вијалите.

Исфрлете ги и двата шприца во садот за остри предмети.

<!-- image -->

Двете вијали со лекот треба да ви бидат подготвени и спремни за да се комбинираат во следните чекори

## Комбинирајте го лекот од двете вијали

За следните чекори, ќе ви биде потребно:

- Предмети од долната подлога
- -. Измешани вијала | и вијала 2

<!-- image -->

<!-- image -->

## 15 Исчистете го горниот дел од двата адаптери за вијала

Со 2 нови алкохолни бришачи од долната подлога, исчистете го горниот дел од адаптерите за вијала.

<!-- image -->

## 16 Извадете го празниот шприц за дозирање од неговото пакување

Најдете го празниот шприц за дозирање во доланта подлога и извадете го од неговото пакување.

Шприцот за дозирање ќе го употребите за да го измерите лекот што ви е потребен (врз основа на вашата препишана доза).

<!-- image -->

<!-- image -->

## 17 Повлечете воздух во шприцот за дозирање

- | Морате да го направите тоа за да се осигурате дека притисокот во вијалата е изедначен и дека ја добивате точната доза.

Држете го шприцот за дозирање исправено и повлечете го клипот надолу за да повлечете воздух од 1.5 mL,

<!-- image -->

## 18 Поврзете го шприцот за дозирање со една од вијалите

Додека го држите адаптерот за вијала, зашрафете го шприцот за дозирање се додека не запре.

<!-- image -->

## 19 Турнете го воздухот во вијалата, а потоа превртете ја наопаку

Туркајте го клипот надолу до крај за да го префрлите целиот воздух во вијалата. Потоа држете го клипот на местото со палецот и превртете ја вијалата наопаку.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 20 Извлечете го целиот лек од првата вијала

Полека повлечете го клипот назад. Застанете на 1.5 mL.

Со тоа ќе се осигурате дека целиот лек од вијалата е во шприцот за дозирање.

- . He повлекувајте го клипот повеќе од 1.5 mL. Застанете на 1.5 mL
- e Внимавајте да не го извлечете клипот надвор од шприцот за дозирање

<!-- image -->

## 21 Отстранете ја првата вијала од шприцот за дозирање

Држете го адаптерот за вијала и отшрафете го наполнетиот шприц за дозирање од вијалата. Исфрлете ја празната вијала во садот за остри предмети.

<!-- image -->

## 22 Поврзете го шприцот за дозирање CO втората вијала

Додека го држите адаптерот за вијала на втората вијала, зашрафете го делумно наполнетиот шприц за дозирање на адаптерот за вијала додека не застане.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 23 Турнете го целиот лек во втората вијала, а потоа превртете ја наопаку

Полека туркајте го клипот надолу до крај за да го префрлите целиот лек во вијалата за да се осигура точната доза. Со тоа се комбинира лекот од двете вијали.

Потоа држете го клипот на местото со палецот и превртете ја вијалата наопаку...

<!-- image -->

Извлечете ја вашата препишана доза

## 24 Повлечете го клипот назад за да ја извлечете вашата доза

Со вијалата и шприцот 3a дозирање завртени наопаку, полека повлечете го клипот назад.

Прекинете кога ќе дојдете до количината во »mL* што е наведена на вашиот лекарски рецепт.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 25 Проверете дали има воздушни меури и воздушни џебови

Проверете за да видите дали има крупни воздушни меури или воздушен џеб во шприцот. Вишокот воздух ќе го отстраните во следните чекори.

<!-- image -->

## 26 Отстранете ги воздушните меури и воздушните џебови

Ако видите воздушни меури или воздушен џеб, чукнете го од страна шприцот за дозирање 3a да го придвижите воздухот кон врвот.

Полека туркајте го клипот нагоре за да го отстраните вишокот воздух.

<!-- image -->

## 27 Споредете ја количината со препишаната доза

Откако ќе го отстраните целиот вишок воздух, споредете ја количината со вашата препишана доза. Ако ја пемате вашата препишана количина во шприцот, полека повлечете го клипот назад повторно за да извлечете повеќе од лекот.

Повторете ги чекорите од 24 до 26 се додека не ја достигнете вашата препишана доза-и да не се гледаат крупни меури. ТА МЕДИД

<!-- image -->

<!-- image -->

## 28 Потврдете ја вашата препишана доза.

Пред да продолжите, проверете дали ја имате препишаната доза во шприцот за дозирање.

Горниот раб од клипот треба да е во линија со вашата препишана доза

<!-- image -->

- ° Ako количината не се совпаѓа со вашата препишана доза, повторете ги чекорите од 24 до 27.
- 29 Отстранете го шприцот за дозирање од вијалата и ставете го шприцот за дозирање на страна

Држете го клипот на местото со едната рака. Со другата рака држете го адаптерот за вијала и отшрафете го наполнетиот шприц за дозирање од вијалата.

Исфрлете ја вијалата во садот за остри предмети.

Поставете го наполнетиот шприц за дозирање на чиста, рамна површина.

- ¢ Не допирајте го врвот на шприцот за дозирање и не дозволувајте да допира никакви површини.

<!-- image -->

## 30 Прикачете ја иглата за инјектирање

- e Не допирајте го поврзувачкото средиште на иглата.

Најдете ја иглата во долната подлога и отворете го пакувањето.

<!-- image -->

<!-- image -->

Додека иглата е се уште во пакувањето, зафатете ја основата на иглата и завртете ја на шприцот за дозирање се додека не застане. Отстранете го пакувањето OF иглата.

<!-- image -->

Тргнете го безбедносниот пегитник од иглата и насочете го кон шприцот во прикажаниот агол. Поставете го шприцот за дозирање на чиста, рамна површина.

- е Не вадете го капачето од иглата

<!-- image -->

## 31 Изберете го и исчистете го местото за инјектирање

Изберете место за инјектирање на стомакот (абдоменот) или во горниот дел од бутот. Ако го инјектирате во пределот на стомакот, избегнувајте го пределот од 5 ст OKOJIY папокот. Изберете различно место секој пат кога ќе го инјектирате лекот.

- г Немојте да го инјектирате во кожа која е оштетена, воспалена, со модринки или има црвени флеки
- e Немојте да го ипјектирате низ облека

<!-- image -->

Исчистете го местото за инјектирање со нов алкохолен бришач.

- e Немојте повторно да го допирате исчистеното место за инјектирање

<!-- image -->

Сега сте спремни да го инјектирате лекот.

Инјектирајте го лекот

## 32. Инјектирајте го вашиот лек

Извлечете го право капачето од иглата.

Исфрлете го капачето.

- e Не допирајте го клипот се додека не сте спремни за инјектирање, за да не изгубите воопшто од лекот

<!-- image -->

<!-- image -->

Нежно зафатете и држете набор од кожата каде што ќе инјектирате. Внесете ја иглата со движење како за пикадо во агол од 45? до 90°. Со тоа ќе може да инјектирате директно под кожата (поткожна инјекција).

<!-- image -->

Туркајте го клипот полека, со постојан притисок надолу до крај се додека не се испразни шприцот за дозирање. Потврдете дека сте го инјектирале целиот лек. Сега можете да го ослободите наборот од кожата.

<!-- image -->

- . Држете ги прстите подалеку од иглата за целото времетраење.

Додека го држите клипот притиснат, извадете ја иглата од кожата под истиот агол со кој ја внесовте.

<!-- image -->

За повторно да го ставите безбедносниот: штитник, турнете го штитникот наспроти рамна површина се додека не слушнете „клик" и да видите дека иглата е покриена.

<!-- image -->

Исфрлете го шприцот за дозирање и употребените предмети во сад за отстранување остри предмети.

- ¢ He вадете ја иглата од шприцот за дозирање

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како да го исфрлите Winrevair

- © Исфрлете ги употребените вијали (вклучувајќи и секаква преостаната течност од Winrevair), иглата. капачињата за вијалата и иглатаи употребените шприцови во сад за отстранување остри предмети.
- e He исфрлајте ги вијалите, штприцовите и иглите од Winrevair во домашниот отпад.
- e Немојте повторно да ги употребувате снабдените предмети. Овој производ е само еднаш да се употреби. за една употреба и треба
- г Baxno: Секогаш чувајте го садот за отстранување остри предмети далеку од дофат на деца и миленици.

Ако немате сад за остранување ос три предмети, може да употребите сад од домаќинството што е:

- е направен од тврда пластика,
- . Moxe да се затвори со цврсто стегнат капак. отпорен на пробушување, без да може излезат, острите предмети да
- г исправен и стабилен во текот на употребата.
- . отпорен на протекување, и
- правилно обележан за да предупредува дека во садот има опасен отпад.

Кога вашиот сад за отстранување остри предмети е скоро полн, вие ќе треба да ги следите локалните упатства за тоа како правилно да го исфрлите садот за отстранување остри предмети. Немојте да ги исфрлате лековите, вијалите, изваденитеиј дијувицови преку домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги иефр не ги употребувате. Тие мерки ќе помогнат во заштитата на жив

Ay Немојте да го рециклирате вашиот сад за остри предме

## Најчесто поставувани прашања

Што треба да направам ако крв Веднаш ставете памучно топче или престанува, веднаш јавсте му се на арам од местото на инјектирање" завој на кожата и применете мал притисок, Ако крварењето не вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Каде можам да ја најдам мојата препишана количина?

Вашата препишана количина изразена во „т!." е наведена на вашиот лекарски рецепт. Контактирајте го вашиот лекар или фармацевт ако не можете да ја најдете вашата препишана количина.

## Што треба да направам ако случајно ми се истури од лекот на кожата или на работната површина?

Веднаш измијте го делот темелно со сапун и вода.

Што треба да направам ако не сум сигурен дека правилно сум ја аплицирал препишаната доза? Јавете се на вашиот лекар или фармацевт.

## Што треба да направам ако клипот од шприцот за дозирање се движи автоматски кога ќе се обидам да го извлечам лекот од вијалата?

Не грижете се ако клипот се движи малку самиот кога ќе го полните шприцот за дозирање со лекот. Со едната рака, држете го клипот во местото за да го спречите движењето. Со другата рака, отшрафсте ја вијалата од шприцот за дозирање. Откако ќе ја отшрафите, безбедно е да го ослободите клипот.

Можете да го избегнете таквото автоматско движење на клипот преку туркање воздух во вијалата пред да го наполните шприцот за дозирање со лекот. Погледнете ги чекорите од 17 до 28 за детални инструкции.

## Што треба да направам ако деловите од моето пакување се оштетени или компромитирани (на пример, обезбоеност, заматеност или има присуство на честички)?

Ако деловите од вашето пакување се оштетени или компромитирани, немојте да го користите. Јавете се на вашиот лекар или фармацевт за да добиете ново пакување.

Што треба да направам ако мојот лек не стане бистар по мешањето и кружното вртење? Немојте да го употребувате лекот ако кружно сте ја вртеле вијалата со лекот околу 2 минути и сте ја оставиле да мирува уште 3 минути, но вијалата со лекот останала матна и со грутки, прашок или. надворешни честички. Јавете се на вашиот лекар или фармацевт за да добиете ново пакување.

## Што треба да направам ако стерилната вода не излегува

од претходно наполнетиот шприц? Проверете дали адаптерот за вијала е прикачен цврсто на вијалата. Ако не е, држете ја вијалата и притиснете го адаптерот за вијала надолу цврсто за да се осигурате дека адаптерот за вијала го пробушува гумениот затворач на вијалата.

## Што треба да направам ако ми паднат компонентите на пакувањето?

Немојте да ги користите ако предметите се оштетиле. Ако не сте сигурни, јавете се на вашиот лекар или фармацевт за да добиете ново пакување.

## Можам ли да го користам пакувањето што било оставено надвор од фрижидер?

Ако неупотребеното пакување било надвор од фрижилер во подолг временски период, ве молиме контактирајте со вашиот лекар или фармацевт пред да продолжите.

## Дали треба веднаш да го употребам измешаниот лек?

Ви препорачуваме да го инјектирате лекот веднаш по мешањето, но не подоцна од 4 часа по мешањето. Доколку поминат повеќе од 4 часа, исфрлете го неупотребениот измешан лек. Ако имате какви било прашања или не сте сигурни за процесот, ве молиме контактирајте со вашиот лекар или фармацевт.

Како можам да добијам помош во врска со подготовката и аплицирањето на мојот лек? Ако имате прашања во врска со тоа како се аплицира лекот Winr требаат повеќе информации, можете да му се јавите на вашиодје

и ча За какви било други информации во врска со овој лек, ве Oring? Koy фармацевт, или со Носителот на одобрението за пуштање Bosifomer:, i одобрението ќе ги најдете во Упатството во пакувањето:

Оваа брошура е последен пат ревидирана во Ноември, 20