## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Ypomurexcan/Uromitexan раствор за инјектирање

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e AKO некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

чаши

- Што претставува лекот Уромитексан и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Уромитексан
- Како да го употребувате лекот Уромитексан
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на лекот Уромитексан
- Дополнителни информации

Џтотиехап/Уромитексан 400mg/4ml раствор за инјектирање

Активна супстанција:

Mesna

4 ml раствор за инјекции содржи mesna 400 mg

Помошни супстанции :

динатриум едетат, натриум хидроксид, вода за инјекции.

Растворот за инјектирање е бистар, безбоен, стерилен, спакуван во прозирни ампули од 4т!. Достапен е во пакување со 15 стаклени ампули по 4 т! раствор за инјектирање.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

Фарма Трејд дооел Ул. Антон Попов бр. 1/1-3 1000 Скопје

## Име и адреса на производителот:

Baxter Oncology GmbH KantstraBe 2 33790 Halle/Westfalen

<!-- image -->

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ УРОМИТЕКСАН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Името на овој лек е Уромитексан.

Уромитексан се употребува за да помогне во намалување и спречување на крварењето во мочниот меур (хеморагичен цистит), предизвикано од терапија со циклофосфамид и ифосфамид. Уромитексан помага во заштитата на слузницата на мочниот меур од оштетувањата предизвикани од овие два лека. Организмот ги разградува овие два лека при што доаѓа до формирање на споредни производи што можат да му наштетат на мочниот меур. Уромитексан дејствува така што помага во намалување на штетното дејство на споредните продукти. Уромитекеан се употребува само во случај кога пациентот прима терапија во која се вклучени циклофосфамид или ифосфамид.

Оштетувањето на мочниот меур може да се забележи при појава на крв во урината. Можно е да бидат присутни многу мали количини на крв што не можат да се забележат со голо око. Од оваа причина, Вашиот лекар или Вашата медицинска сестра ќе ја тестира Вашата урина со соодветен тест за да се провери присуството на крв. Доколку биде забележана поголема количина на крв во урината, тоа значи дека урината е обоена црвено и во неа можат да се забележат крвни згрутчувања.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ УРОМИТЕКСАН

## Немојте да го земате Уромитексан ако:

- -сте алергични (хиперсензитивни) на mesna или било која од другите компоненти (наведени во член 6). Алергиската реакција може да вклучи: недостаток на здив, отежнато дишење, осип, чешање или оток на лицето и усните.

Доколку не сте сигурни дали сте алергични на лекот, пред употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот, ако:

- -имате било какви проблеми со Вашиот имунолошки систем, "автоимуни" болести, како ревматоиден артритис или лупус, каде што телото си го напаѓа сопствениот имунолошки систем. Пациентите со автоимуна болест кои се третирани со циклофосфамид и месна би можеле да имаат зголемен ризик од алергиски (хиперсензитивни) реакции.
- -сте имале било какви несакани ефекти во минатото при земање на лек што содржи тиолно соединение, во тој случај имате зголемен ризик да искусите несакан ефекти со Уромитексан. Примери за лекови што содржат тиол се: амифостин (кој се користи за да се намали токсичноста на некои од производите за хемотерапија), пеницилин (при третман на ревматоиден артритис) и каптоприл (кој се користи за лекување на хипертензија или срцева слабост).

Ако било што од горенаведеното се однесува на Вас, само лекар може да пропише терапија со Уромитексан, по внимателно разгледување на односот корист-ризик.

## Употреба на други лекови со лекот Уромитексан

Уромитексан се употребува заедно со лековите ифос реагира со овие лекови.

<!-- image -->

д.

Уромитексан не

Во однос на други лекови, лекот Уромитексан не може да се употребува со платинумските деривати (цисплатин, карбоплатин и азотен иприт) и не треба да се мешаат во ист раствор за инфузија.

Мешањето на Уромитексанот со епирубицин води до инактивација на епирубицинот и треба да се избегнува.

Сепак, секогаш информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови. Овде се вклучуваат и лековите што се издаваат без рецепт.

## Бременост и доење

Уромитексан се употребува само со лековите ифосфамид и циклофосфамид. Ако сте бремени и Вашиот лекар мисли дека имате неопходна потреба од третман со овие лекови (ифосфамид и циклофосфамид), исто така ќе треба да употребувате Уромитексан.

Пред да го земете овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар околу влијанието врз бременоста.

Не треба да доите додека се лекувате со овие лекови.

## Тестови што треба да ги извршите додека употребувате Уромитексан

Лекот Уромитексан не го спречува оштетувањето на слузницата на мочниот меур кај сите пациенти. Можно е Вашиот лекар да смета дека е потребна редовна проверка на урината за евентуално присуство на крв.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако превземате било какви други тестови на урината, бидејќи употребата на лекот Уромитексан може да влијае на резултатите.

Сите типови на тестови што се користат за следење на шеќерот во крвта, може да се користат за откривање на "кетони" или ниво на витамин Ц во урината. Уромитексан може да влијае на овие типови на урино тестови.

Месна исто така, може да влијае на резултатите на одредени лабораториски тестови за одредување креатин фосфокиназа (СРК) ензим. Вашиот лекар или медицинска сестра се свесни за ова влијание и се додека се употребува терапија со Уромитексан, ќе бидат применувани други типови на тестови.

## Употреба на Уромитексан со храна и со пијалок

Храната не влијае на апсорпцијата и уринарната екскреција на лекот Уромитексан.

## Влијание врз способноста за возење и користење машини

Некои од несаканите ефекти од третманот со лекот Уромитексан, може да влијае врз способноста за возење и ракување со машини. Вашиот лекар ќе одлучи безбеден за Вас.

## Важни информации за некои состојки на Уромитексан

Овој лек содржи околу 59mg Ма (натриум) на 400mg на месна.

<!-- image -->

## Што да се превземе доколку имате преглед кај друг лекар, или треба да одите во болница

Ако посетите било кој друг лекар или треба да одите во болница, од било која причина, информирајте го персоналот околу лековите што ги употребувате.

Немојте да земате други лекови, без претходно да го известите Вашиот лекар дека употребувате Уромитексан.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА UROMITEXAN®

## Употреба на лекот

Уромитексан се администрира интравенски.

* Кога лекот Уромитексан се дава интравенски, ќе биде администриран од страна на лекар или медицинска сестра. Тие ќе проверат дали растворот за инекцијата е обезбоен, заматен или содржи цврсти честички пред истиот да се администрира.
- " Додека употребувате Уромитексан, треба да пиете доволно течности секој ден со цел да се задржи исфрлањето на урина на 100 т! на час.
* Ова е со цел разредување на урината како и задржување на добар проток на урината. Тоа ќе ви помогне да го заштитите Вашиот мочен меур. Треба да се празни урината (да се празни мочниот меур), нормално кога ќе имате потреба за тоа. Не се обидувајте да ја смените Вашата вообичаена шема.

## Вообичаена препорачана доза

Вашиот лекар ќе одлучи колку и кога од лекот ќе Ви биде потребно.

Дозата ќе зависи од:

Лекот секогаш се зема токму онака како што препорачува Вашиот лекар.

- -дозата и времето на третманот со ифосфамид или циклофосфамид
- -ако ифосфамид или циклофосфамид Ви се дадени во вид на таблети или инјекција
- -ако страдате од инфекции на уринарниот тракт
- -ако некогаш сте имале знаци на оштетување на мочниот меур од ифосфамид или циклофосфамид
- -ако сте имале радиотерапија во близина на мочниот меур.

## Употреба кај деца

Децата обично уринираат почесто отколку кај возрасните. За да лекот кај деца, лекарот треба да го скрати интервалот помеѓу дозите и/ на поединечни дози.

<!-- image -->

Предозирање со лекот ќе предизвика симптоми како што се гадење, повраќање, болки во стомакот, дијареа, главоболка, замор, болки во нозете и зглобовите, осип, црвенило, низок

крвен притисок, забавена или неправилна работа на срцето, чувство на трнење како пецкање, треска и потешкотии во дишењето.

## Ако сте заборавиле да земете Уромитексан

Доколку се администрира инјекција од страна на лекар или медицинска сестра, многу мали се шансите дека ќе пропуштите доза. Ако мислите дека сте пропуштиле инјекција, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра што е можно поскоро.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Некои од овие несакани ефекти може да бидат предизвикани од циклофосфамид или ифосфамид наместо од Уромитексан, бидејќи секогаш се примаат заедно во терапија.

Известете го Вашиот лекар веднаш, ако забележите било која од следниве несакани ефекти, за кои може ќе Ви треба итна медицинска помош.

Најтешките несакани ефекти што можат да се јават од лекот се следниве:

* Анафилакса. Знаците за ова ќе бидат манифестирани со скратен здив, отежнато дишење, осип, чешање или оток на лицето и усните (хиперсензитивност). Тешки алергиски реакции може да доведат до потешкотии во дишењето или шок, со можен фатален исход (анафилактичен шок, анафилактички / анафилактоидни реакции).
- ""Булозни реакции на кожата, состојби што се опасни по живот и кои предизвикуваат:
- -Осип,
- -Чиреви,
- -Воспалено грло,
- -Треска,
- -Конјунктивитис,
- -Меури на кожата.
- може да предизвика:
- -Осип,
- -Треска,
- -Болка и отекување на внатрешните органи,
- -Отечени и чувствителни лимфни јазли,
- -Промени во крвните клетки (еозинофилија).
* Hajyectu несакани ефекти поврзани со употребата на Уромитексан, ce:
- "чувство на малаксаност, главоболка, дијареа;
- "треска, црвенило, осип;
* реакции на местото на инфузија како што се болка, оток, чешање, црвенило или осип околу местото на инјектирање;
- " бранови на ненадејна абдоменална или стомачна болка (колика);
- " зашеметеност, недостаток на енергија, замор;
- " симптоми слични на грип.

<!-- image -->

## Други можни несакани ефекти се:

## Крвен систем и лимфен систем

- " потечени / зголемени лимфни јазли (лимфаденопатија),

## Метаболизам и исхрана

* намален апетит,
- " чувство на дехидратација.
+ Психијатриски несакани ефекти
* несоница,
- " кошмари.

## Нервен систем

- " вртоглавица,
* несвестица (синкопа),
* чувство на скокотливост, пецкање, горење, убод (парестезија),
* зголемено или ненормално болна осетливост на допир (хиперестезија),
- " намалена осетливост на допир (хипоестезија),
- " нарушување на вниманието.

## Очи

- " замаглување на видот,
- " чувствителност на светлина,
- " воспаление на окото (конјуктивитис),

## Срце и систем на циркулација

* промени BO срцебиењето (палпитации),
* побрзо срцебиење (тахикардија),
* низок крвен притисок (хипотензија).

## Бели дробови

- "назална конгестија,
- " кашлица,
* тешка, остра болка при дишењето (плеврална болка),
- " сува уста,
* потешкотии во дишењето или отежнато дишење (бронхоспазам),
- " недостаток на здив (диспнеа),
* непријатност во гласните жици (непријатност во грлото),
* крварење од носот,
* сериозни потешкотии при дишењето (респираторен дистрес),
* намалување на нивото на кислород во телото (хипоксија),

<!-- image -->

## Систем за варење

* иритација на слузницата во уста и дигестивниот систем (мукозни иритација),
- " надуеност,
* горење пропратено со болка во пределот на стомакот,
* запек,
- " крварење на непцата,

## Црн дроб

* зголемување на нивото на одредени протеини произведени во црниот дроб наречени ензими (покачена трансаминаза). Вашиот лекар ќе направи тестови на крвта со цел да го тестира присуството на овие ензими.

## Кожа и поткожно ткиво

- " чешање (пруритус),
* прекумерно потење (хиперхидроза),
* Јадеж, црвен осип, кои може да се развијат во рани (еритема мултиформе, еритема),
- " улцерации или пликови
* отекување на подлабоките слоеви на кожата, предизвикано од зголемување на течност (ангиоедем),
* осип на кожата познат по бледо црвени промени на кожата пратени со оток и неподнослив јадеж (уртикарија),
* чувство на печење.

## Мускулоскелетно ткиво и сврзно ткиво

- " болка во мускулите или зглобовите (мијалгија, артралгија),
- "болка во грбот,
* болка во рацете или нозете (болки во екстремитети),
- " болка во вилицата.

## Бубрези и уринарен систем

- " болно мокрење (дисурија),
* бубрежна слабост (акутна бубрежна инсуфициенција).
- " треска,
- " болка во градите,
* отекување на лицето (едем на лицето),
* отекување на ткивата, обично во долните екстремитети, поради акумулација на течности (периферен едем),
- " мускулна слабост (астенија).

<!-- image -->

## Испитувања

- " абнормални резултати од испитување на коагулацијата на крвта.

Ако добиете некои од овие несакани реакции, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани реакции што не се наведени во листата погоре, а при нивна појава исто така можете да ги пријавите. Со пријавувањето можете да придонесете кон повеќе информации во однос на безбедноста на лекот.

## 5. ЧУВАЊЕ НА UROMITEXAN®

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Не користете Уромитексан по истекување на рокот кој е означен на етикетата.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Ампулите не ги чувајте на температура повисока од 30?С. Чувајте ги во оригиналното пакување за да бидат заштититени од светлина.

Лековите не треба да се фрлаат заедно со отпадоците од домаќинството.

## 6.ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Уромитексан

- e Активната супстанција е MESNA и секоја ампула содржи 400mg на 4т!.
- e Останатите состојки се: Натриум едетеат, Натриум хидроксид и стерилна вода (наречена "вода за инјекции").

## Како изгледа Уромитексан и големина на пакувањата

Инјекцијата е бистар, безбоен, стерилен раствор што е спакуван во провидни ампули од 4т!. Секоја кутија содржи 15 стаклени ампули по 4 т!.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Датум на последна ревизија на упатството за пациентот

Ноември, 2019

<!-- image -->