## YIIATCTBO 3A YIIOTPEBA

## PARACEROL  / IIAPAIIEPOJI10 mg/ml

pacrBop sa unSyszja paracetamol

## Ilpe.q ynorpe6a  st JreKor  BHrrMareJrHo npounraj ro yrrarcrBoro.

- . Axo uJilame donotuumettHu npautatuq, o6pameme ce rcaj Bautuom  reKop wtu  Qapuaqeem,
- o Vyeajme  eo ynamcmlomo. Mocrce1u rie mpe6a da zo npouumame  nonmoptlo.
- . Oaoi reK Bu e npenuruaH BeJtt Jnwuo u ue mpe6a da uu zo daeame na dpyzu ttuqa, 1udejftu  nocrce da uJV Hautmemu dypu u aKo HueHume cuJvtnmolvru ce ucmu KaKo Lt 6aaume.
- o forcoar&lt;y  eu ce nojaeLt. HeKoe od uecarcauume  dejcmea uaeedeuu  60 moluKa  4, uttu nqK HeKoe HecqKaHo dejcmeo rumo He e uaeedeuo ao o6a ynamcmlo, coeemyeajme  ce co Bawuom  reKqp, uJn) fiapuaqeem.

## Osa ynarcrso  co.upx[:

1. IIImo npemcmaoyoa  neKom llapa4epon u 3a utmo ce ynompedyoa
3. Kaxo da eo 3eMame  ltexom  llapaqepon
2. IIImo mpe6a da suaeme nped da zo serreme Jtexom ffapa4epoJ,
4. Moctcuu  HecaKatu  dejcmoa
5. Vyoarue u poK Haynompeda  Ha neKom llapa4epon
6. -AxmuoHa  cyncmanqujaz napaueraMon.  Cercoj ml co4pNl.r  10 mg raparleraMoJr.
7. -IlouoruHu  cyncmaHquu:  MaHr"rotr,  qncrer,rH  xr,rApoxJropuA MoHoxu,qpar,  Aunarpvyrr,r  rfocrfar AlrxlrApar,  Harpr,ryM xuApoKcr,rA,  BoAa 3a uujexquu.

Jleror llapaqepon e 6ucrap,6es6oeH  r4nr{ MiurKy  xoJrreHr{KaB  pacrBop. ,{ocraueH  Bo [aKyBarba  co 12 aujanu,

## 1. IIrrO IPETCTAByBA JIEKOT TIAPAIIEPOILVT  3.A IIITO CE  yrrOTpEEyBA

Jlercor  flapaqepon  I{Ma aHulJlrercxo (narraanyea 6oma)  pr  aHTr.r[upernvno ( HaMarryBa  rroKaqeHara  reJrecHa reMrreparypa)  gej  crno.

Bujuara oa 100 ml ce ynorpe6yna  cauo raj nospacu[, aAoJrecqeHTlt v Aeua co renecHa rexrrHa rroroJreMa oa 33 kg.

Jlexor  flapaqepon  e r.rHArrrlupaH  3a :

- -KparrcorpaeH  rperMaH Ha yMepeHa  6olrca, oco6eno rocJre o[eparr.rBeH  sa$ar,
- -KparxorpaeH  TperMaH Ha noKaqeHa reJrecHa reMneparypa, aAMrHktcrpaqujara  e KJrr{Hr{qKr,r  olpaBAaHa  [opaAu  rdrHa florpe6a og rper ocraHarlrre  HaqrrHH  Ha aAMr,rHr{crpaquia  He ce MoxHH. ocTaHaTLrTe HaqrrHH  Ha aAMr,rHr{crparlr{a ce MoxHH. xunepreprvruj  a uluttu xora кога интравенската "Ha болка иди ЕНЕ py Man

## 2, IIITO TPEBA  AA  3HAETE  IIPEI  AA fO AIIEPOJI

## Heuojre  Aa ro yrrorpeOynare JreKor  Ilapaqepo.n:

\

- . aKo cre aJreprlrqHr{ (lpeocernuar,r)  na napaqeraMoJr Hr{re cyrrcTaHrlu}r Ha

NJE

neKor Ilaparlepon.

- . aKo cre aJreprprqHu (lpeoceuusu) na uapaqeraMoJl  (  apyru  aHaJlrerl,tqu  zautSyzuja  I4 rpeKyp3op napaqerauo.n) на
- .  aKo uMare cepuo3Ho sa6orynarre  na qpnuor gpo6.

## flpegynpegyBaba rr MepKH Ha rlpeAna3JrlrBocr

- . Ynorpe6ynajre cooABereH  aHaJrrercKr{  lepopaJleH  TperMaH  ceKotatu  rcora oaoj Haril4HHa aAMnHurcrpaquj a e MoxeH.

## Bugere oco6eHo BHrrMareJIHI{  co JIeKor  Ilapaqepo.lt:

- . Aro ynorpe6yaare  Apyru  JIeKoBI{ Kou coApxar [apalleraMon
- o Aro HMare cepuo3Ho sa6orynarre  na6y6pesure
- o Aro rrMare  sa6orynarre  ua qpuuot  4po6
- o Arco r,rMare aueuuja
- o Arco lrMare HeAocraroK Ha eH3rrMor rJrr,rKo3a  6  Qocrfar  AexrAporeHa":a (G6F D) (no oaoj cnyuaj Barrrrrre  Hr{Boa Ha xeMorJro6uu  uoNe  Aa ce HaMaJIar,  Moxe .qa aojae Ao  HapyuyBatua  Ha rIpBeHVTe KpBHI,I KJIeTKI,I  z go nojana Ha xeMoJII4TIauna anenrnja  )
- o  Aro KoHTraHyr4paHo KoHcyMt4pre aJrKoxoJr vrll.v. flaK KoHcyMzpare  anKoxoJl Bo rIpeKyMepHH KoJrvqrnHI,I  (3 uaura aJIKoxoJIHtI  nujatrutlu unu nosefte cercoj  aen)
- o  Axo rrMare aHoperccuja unu rrar BHecyBare Heus6araHcvpaqaulutru  HeAoBoJIHa IrcxpaHa
- o  Aro cre Aexr.rApvparr
- o Tpe6a Aa ce Kopt4crr4  co nper[a3Jrr4Bocr troA HaA3op Ha JIeKap raj uaquenru co aueunja (anerrauja), raqpreHTr4 co 6eno4po6nu aa6oryBalba  rIaIIVeHrI,I co Hapyuena tpynxqnja Ha rlpHr4or  Apo6  u 6y6pesra're.
- o  Kora ce AaBaar  (axytru) BucoKr4 Ao3r,r,  npeAI43BI,IKyBa  cepl4o3Ha  roKcl{qHocr  Ha upHl'Ior Apo6.
- . Kaj Bo3pacHV,  4onrotpajnzre  (xpoHnuuu)  4nenuv ro3r4 Moxar Aa rpeAll3Bvtnaar o[rreryBalre  Ha IIpHIzor 4po6.
- o Tpe6a Aa ce Kopucrpr  co nperna3Jrr.rBocr raj naqueHTI,I  co oIIITereH qpn  4po6  npeALI3BrKaH oA anKoxoJr.

Jleror  llapaqepon  rpeAr,r3BtrKyBa  cepuo3Ha  roKcr,rqHocr  Ha IIpHHor  Apo6  xora ce aAMI4HI4crpI'Ipa  Bo BHcoKr4 gosn.  Kaj Bo3pacHr,rre,  flpu xpoHr,rqHr{ Br{coKr.r  AHeBHU  Ao3I{,  Moxe Aa  rrpe4v3Bt4Ka  olxreryBarLe ua qpnuor  4po6.

НЕ

Ilopa,qr,r  prr3rlKor  oA rpyerre  co IIpHIror Apo6  ( KAJ lyfe rou nujar amoxolt, AHeBHara Ao3a Ha napalleraMol ue rpe6a Aa  HaAMI'IH одо ис - oy

IIpu npnara yuotpe6a Ha napalleraMoil Ltllv [aparleraMoJl  Bo MI,IHaroro,  Moxe  4a  ce nojaau onoj cnyuaj, Mopa  Aa ro KoHraKrupare Bauruor npe$pnr.rre  Ha aJIrepHarI{BHa reparuja. Jlyfero JreKoBu  rxro coApxar  flapalleraMol  ue rpe6a  4a narlr4eHTr{  IIITO KOprICTene r4Jrr{ KoxHa  pearcquja. Bo KIIIII,I  HA Ha JIeKOT  LI  Aa  Ce Koxara oA Apyfr.I IIEK I'IJII,I raparleraMon.  Onoj при пбетороци дози скај ЕИ на кожата, осип лекар, да ја прекинеѓеу отребата кај KOH ee. појавиде. pe го кој ny тат повеќ ов кат НО!

2

ЈУ

C

ee

My

е

Se”

9

КА

ѓ

crtyqaj Moxe Aa  [peAI,I3BI.IKa  cepuo3Hr{  HecaraHr{  gejcraa H cMpr (noue,quere  Bo roqra 4. MoNuu HecaKaHH  4ejcrna).

Be nonuue da ce nocoaemyeame  co reKap u mozaru Koza zopeHaeedeuume  yxaucylatua  ce oduecyearc ua eac, 6ulo Koza Bo Muuamorno.

## Yuorpe6a Ha  Apyru  JreKoBrr  co Jrenor Ilapaqepo

Be ruotuue da zo uu$opuupame  Baruuom  reKqp wu  Sapnat4e6m  aKo ynompe6yeame  tuu aKo ueodailua cme seMare 6uao rcoj dpyz aerc, dypu u oHue Kou He ce Ha,reKapcKu  peqenm.

- ' Moxe Aa 6u[e norpe6no [pl4naroAyBa]Le  Ha  Ao3ara  aKo r4croBpeMeHo  Kopr,rcrure  npo6enequ4, JIeK 3a TpeTMaH  Ha fr4xT
- ' Arco ynorpe6yaare JIeKoBI4 3a HaMaJryBarbe  Ha 6orrca,  AepuBaru  Ha canuqr,rJrHa  Kr,rceJruHa (canuquralrra4,  4a$nyuusal)
- ' Arco ylorpe6yrare cyncraHllnt4  :rLorl rr,r HHAyrlupaar  eHsuMr.rre  Ha rlpHr{or  Apo6 ruro ro Nteta6orulsupaar  neKor  ,6ap6uryparu  (ce4arran co  gejcrno  Ha rleHTpanHr,ror HepBeH  clrcreM, Ixro ce KopHcrI4 npu e[[nenrr,rrrHlr ruatagu), usouujarug  (ler ruro ce Kopr,rcrr{ Bo rperMaH Ha Ty6eprynosa), aHrllKoaryJlaHcr.r  (nexonu rcou ja  uuxuIupaar xoarylaqujara ua xpnra), 3HAoByAI,IH  (ce rcopucu,I  3a rperMaH  Ha CIIAA),  aMoKclrrlr{Juru *  rclanyloHcra  Kr,rcenr.rHa (auru6uorur) u erauon  (ce rcopucru  co HeKor{ JreKoBH  KaKo pacrBopynau),  Ho JrIacrara  He e orpaHI,IrIeHa  Ha ropeHaBeAeHHTe JreKoBr4.
- ' Arco ynorpe6yrare JIeKoBI,I Ixro ce Kopr.rcrar 3a rperMaH Ha KoHByJr3r.,ru  (enulenruuruu  ruatapu) (6  ap1myparu, rap6auaseluu,  Qeuurouu)
- . AHo peAoBHo KoHcyMr,rpare  EUrKoxoJr
- ' Hn$opiralapajre  ro Bauruor neKap aro 3eMare aHrrrroaryJraucu  (ryrraapuHcKr,r  AepuBarv  HnM AepuBarrd  oA:aHAaHp.uoH).  Moxe  Aa6u4e uorpe6uo  rpunaroAyBarbe Ha  Amara.

Oeoj nex coApxl4 napalleraMoJl  I,I oBa Mopa  Aa ce 3eMe  npeABr.rA  AoKoJrKy  ce 3eMaar Apyrr4 JreKoBr,r rrrro coApxar napalleraMon HnI,I npo[arleraMoJr, 3a  Aa He ce HaAMr4He  npelopaqaHara  AHeBHa 4osa  (nugere ro cJIeAHIzor  aen).  Zuooprraupajre  ro Ba[IrIor  JreKap aKo 3eMare Apyrrz  JreKoBr,r  rxro coApxar  rraparleraMoJr r.rJil4 rrponarleTaMoJr.

Be ruonunae  n3Becrere  ro Baurr4or JreKap r4nr4  rpaplraqeer  aKo 3eMare  Slyxnoxcaquluu  (auru6uorux), nopaAu cepuo3eH  pu3uK o4 a6nopvaJrHocru Bo KpBra r,r reyHocrr.lre (rrlera6onua  aur.rAo3a  co Bl,rcoK asioucxn ja:) uLro 6apa uren rperMaH H uro Mo)Ke  4a  ce nojann oco6eso no cryuaj Ha reuKo 6y6pelxno oureryBan,e, celca (rcora 6arrepur,rre r4 r.u4BHHTe roKcr{Hr4  ur4pKynupaar  Bo KpBTa  rxro AoBeryBa Ao orxreryBarue Ha optaHHTe), HeyxpaHerocr, xpoHr.trreH  aJrKoxoJlr,r3aM u aKo ce Kopncrar MaKcr4MilrrHr4Te AHeBHH AO3r4 Ha napaUeTaMon.

## Yuorpe6a Ha Jrenor llapaqepo.n  co xpaHa u nuja.naqu

Heua nogsara r,rnrepraquja  co xpaHa urmjuayu.

## Bpeuenocr rr Aoerbe

Coaemyeajme ce co Bau.ruom  reKap utu  Qapltat4eem  nped da го

<!-- image -->

## Epe*renocr

Coeemyeajme  ce co eau.tuom rcKap  utu  Qapuat4eem  nped da zo serueme oeoj rcrc.

Jleror flapaqepon ue rpe6a Aa ce Kopucrr.r 3a BpeMe Ha 6peueuocra axo He e ancoJlyrHo HeorlxoAHo. Baruuor lexap fte ne rau$oprrarlpa sa pr,r3r.rrlure  o1 ynorpe6ara Ha JIeKor Ilapaqepol 3a BpeMe Ha 6peueHocra.

Be notu*te, rcoucynmupajme ce co Baruuom  reKap u^ru rlapuaqeem aKo sa6eJtetcume  dexa cme 6peueuu 3A speMe HA retgsabetno.

## .{oeme

Coaemyeajme  ce co laluuom teKap uau  fiapuaqeam  nped da zo seueme  oeoi rcx.

Arco  4oure,  Moxere  Aa ro Kopr,rcruTe  JreKor flapaqepon  Kora neKapot  Ite o4nyuu  AeKa  e roa norpe6Ho.

## B.rrujauue  nps cnoco6nocra 3a Bo3erbe  TIJIIT 3a paKyBalbe co MaIITI{Hrr

Aro ce  r{yBcrByBare  HeupujarHo rro [puMarrero  Ha rercor  flapaqepon  ne tpe6a  Aa  Bo3LIre  vnv Aa paKyBare co Marrrr{Hu. Bnnjauuero Ha JreKor flapaqepon  nps cnoco6uocra  3a Bo3e}be ulrv 3a paKyBalbe  co MAIIII{HI,I  HE E NO3HATO.

## BaxHu uHQopnraqurr 3a Henorr oA rroMorrrHrrre  cyncraHulrl{  Ha JreKor  Ilapaqepo.tt

Onoj nen coApxr{  rroMilJrKy  oA I mmol  (23 mg) HarpLIyM  Ha ceKol4  100 ml. OsaaAosa  He ce oqeKyBaAa AoBeAe  Ao  HecaKaHI,I  4ejcrna  noBp3aHI,I  co Harpl4yMor.

Jlexor flapaqepon coApxr,r  MaHr4roJr.  He ce norpe6uuu noce6su  MepKH Ha nperra3nuBocr 3a roj 4a  ce ailt4t\r4pa  HHTp  aB eH cKI{.

## 3. KAKO  AA rO  yIIOTPEEyBATE  JIEKOT TIAPAIIEPOJI

Baurpror  JreKap Bo 3aBrrcHocr  o4 Baurara cocroj6a  ke o4ry.ru 3a  Ao3ara  Ha JIeKor  urro Hajuuory  Blr o4ronapa.3a nonefte uH$oprvraqurr Moxere Aa rut npoqllTare I,IHcrpyKIII4Irre  IIITo ce AaAeHI,I  3a 3ApaBcrBeHr,rrc pa6oruuqu na rcpajor Ha oBa ynarcrBo.

## Ynarcrsa aa ynorpe6a Ir  Ao3rrpalbe/QperneHquja  Ha aAMuHucrpaquja:

Ilpenopa.rnuBo e Aa ce upetfpnure Ha cooABerHa  Ao3a Ha nepopzueH aHUIrerI,IK BeAHaIIT  mrolt  fte MOXere  Aa ro 3eMere  JIeKoT [epopanHo.

3a rperuau Ha aKyrHa 6onxa uJrr,r [oKaqeHa  reJrecHa reMneparypa Moxe  Aa ce Kopl,Icrar eAHoKparnr4 rura rroBTopnr,rBr.{  Ao3r,L

Pacrnopor  Ha naparleraMon  ce aAMuHrrcrpupa  rpeKy [HrpaBeHcKaun$yzuja Bo reKor ua 15 uuuyur.

—————

5

Ce npenopavyBa  Aa ce 3eMa  10-15 mglkg/aoga KcrrMyM  500 mg oAeAHaIIr  r&lt;aj  aeqa nal 30 kg), uarcuualtnara AHeBHa  Aoga e 60 AHeBHo rcaj  ,qeqa  na.q 30 kg). Mnnlruarspror  r{HrepBaJI Ha  Ao3I,I'rpe6a 4a  6 .{asa nosefte  o!,4 narv, Ha AeH, -t на Gal se елка длаксиМум, грама pei и не тре

1

ot

OE

.(oaara  e flpr.rJraroAeua  Bp3 ocHoBa  Ha Ao3r4parseTo  Ce npuKzDKaHI4  BO CneAHaTa npunafoAyBarbe  Ha Ao3aTa. HA flaqrreHTor.  flpenoparl,Ire  3a r(e ro  H3Bprrlr cooABerHoro JreKap Toy + телесната, тежи табела. -Вашиот

Ilopagu  prr3nKor  oA rpyelbe Ha IIpHIror rla Kor{  KoH3yMr,rpaar  aJIKoxo[, AHeBHara Ao3a  Ha rrapaqeraMon  He rpe6a 4a o дроб (дебитоко нади rag Sia 2000 uff

| Terecna rexlrHa HA IIAUIIEHTOT   | Equneuna gora                                                   | Marccuua.nua AHeBHa Ao3a                                                                                                                                                                                           |
|----------------------------------|-----------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| S10 kg                           | 7,5 mgll<g fI apaqeraru o il antrurcaryuja (0,75 ml pacrnop/kg) | - Maxcuuyu qerupu trarra Ha AeH - Mefy anJrrrraurrnre Mopa Aa ce ocraBar r{HrepBanr,r og Hajnralrcy 4 qaca - MarccnuaJrnara AHeBHa Ao3a oA 30 mg/kg He cMee Aa ce HaAMHHe.                                         |
| >10kgu<33kg                      | 15 mg/kg flapaqerau o t I an tmxaqwj a (1,5 ml pacrnop/kg)      | - Maxcurvryru qerr{ppr [arr,r Ha AeH - Mefy arrJrr,rKarlur,rre Mopa Aa ce ocraBar uurepBaJrr.r o4 uajrraaary 4 qaca - MarccnnaJrHara AHeBHa Ao3a oA 60 mgikg He cMee Aa ce HaAMuHe. (rraaxczuanua.qHeBHa aosa 2 g) |
| >33kgu<50kg                      | 15 mg/kg flapaq erau o il aroruxaquj a (1,5 ml pacmop/kg)       | - Marccuuyrvr qerr,rpu rrarr,r Ha AeH - Mefy arrJrr.rKarlr4r{Te Mopa Aa ce ocraBar uHrepBanr.r og najua.nrcy 4,taca - MarccuuaJrHara AHeBHa Ao3a oA 60 mg/kg He cMee Aa ce HaAMHHe. (uaxcuiuarsa.zlHeBHa aosa 3 g) |
| >50kg                            | 1g flapaqerau o n/ arumrcaquj a (1 nujana oa 100 ml)            | - Marccuuyu ,uervpu narlr Ha AeH - Mefy arrJrurarlur,rre Mopa Aa ce ocraBar HHrepBzrlu o4 najrraanry 4 qaca - MaxcuuaJrHarA AHeBHa Ao3a oA 4 g ue cuee .IIA CE HA]IMilHE,                                          |

* IlpeqnpeMeHo  poAeHIr HoBopoAeHrrr{rba:  Heua uo4aroqr, 3a 6es6egnocra  u e$uracuocra  rcaj rrpeABpeMeHo poAeHr{  HoBopoAeHrruma  (noue4Here  Bo roura 5.2).
- ** MarccnuaJrHa  AHeBHa  Ao3a: Marclauarsara  AHeBHa Ao3a,  KaKo rrrro e [pr,rKzrxaHo  Bo ropHara ra6eta, ce oAHecyBa  Ha rIaIIlIeHTr{ Kor4 He npr,rMaar  Apyru  [por,r3BoAr{  rxro coApxar  rrapaqeraMou.  Mopa Aa 6uAar 3eMeHI{ rIpeABI{A  cl,Ire Ao3r,r Ha naparleraMorr  aAMr{HucrpvpaHr npeKy cr,rre pyrr.r (nepopalHo, peKTiurHo, I4HTpaBeHo3uo,  z'ru.  ).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Haqun Ha aAMrrHrrcrpaquja

3a uurpaneHcra ynorpe6a . Pacrnopor  Ha naparleraMoJr ce aAv,unncrpupa  npeKy reKor Ha 15 rrruHytu. Pay. АА иикраданска инфузи зијгсво Ја \

## PasrnqH[  Bo3pacHH rpyrtll:

Ynorpe6a  rcaj aeua

Ilapaqepon aujatara oa 100 ml iraoxe  4a  ce rroroJreMa oa 33 kg. .qeqa  co TeJIecHa  rexHHa ynorpe6) se

ќа

pi

Е

м

fe

Wenn

|

СТ

## Yuorpe6a xaj nocrapu ruqa

;

He e norpe6Ho rrpuJraroAyBarbe  Ha Aosara raj nocrapu  flarlr{eHru.

YcJrosu na ynorpe6a  rcaj nocedHu rlorlyJraqr[:

## llaqueuru  co 6y6pexua uncyQuquencnja

Kaj naqnenrr  co cepr4o3ua  6y6pexHa cna6ocr (rcpearuHI,Iu  KJIrIpeHc  &lt;30  ml/runn), ce npenopaqyBa  la rroMrrHar  r{HrepBaJI[I  op,6 uaca nouefy cercoja a4uuuucrpaquja.

## llaqneuru  co uncyQuquencnja na qpuuorgpo6

Kaj naquenrr4  co xpoH[rrHr.r  r.rJrlr aKTHBHu sa6orynalba Ha IIpHI,Ior  gpo6, oco6eno r&lt;aj [aII[eHTu  co xerrarorleJryJrapHa  uucyQuqueuquja,  xpour,rqeH  aJIKoxoJII,I3aM,  xpoHI,Ir{Ha HeyxpaHerocr  (uucrcv  Hr4Boa Ha tJryrarr,roH  Bo rlpHuor  gpo6)  u  4exr,rgpaquja,  He cMee  Aa  ce HaAMI4He  AHeBHara Aosa  oA 3 mg na  4eu.

Arco uuame BneuamoK dexa dejcmeorno Ha reKom llapatlepott  e npeJilHo4) cuJttto uttu npewHozy cna6o, coaemyeajme ce co Bauuom leKap wu  Qapnaqeem.

## Arco cre 3eMaJre  [oroJreMa  Ao3a  oA JIeKor  Ilapaqepo.n orKoJIKy urro rpe6a

Torccuquocra  e MoxHa AoKonKy  Bo3pacHlrre  seuar 7,5 g Lrltr4 nosefte KaKo eAI4HeqHa  Ao3a vrr4 ilaK AoKoJrKy  Aerlara  geuar  140 mdkg .

Arco cre 3eMaJre [otoJreMa  Ao3a  oA leror flapaqepoJl orKoJIKy urro rpe6a Moxe Aa AojAe Ao  uojana ua raAerbe,  lonpartame, anoperclEja,  6omu Bo croMaKor  I,I Moxe Aa  I43tJIeAare 6neAo.

Bo saros cnyvaj,  rpe6a 4a ro troceruTe  Bauruor  neKap HJur  Aa  ce ytrarl{re  so 6onHI4IIa.

Axo cme 3eMdre  noeorelwa dosa od ,ileKom llapatlepot  omKortg) utmo mpe6a, coeemyeajme ce co Baruuom reKap wtu  Qapna1eem.

## Arco cre sa6opauure  Aa ro 3eMere Jrenor Ifapaqepo.n

Herrlojre Aa  3eMare  gnojua  Aosa  3a  la  ja  salorraecrllre  rlponyllrreHara.

## Arco npecraHere  Aa ro 3eMere Jrel(or Ilapaqepolt

He e noguato,(aJIu Moxe  Aa aojle ao  nojaaa  Ha HecaKaHI,I  4ejcma.

,[oxotttg  tt*tame  donotuumetHu npautarba 3a ynompe6ama  ua oeoj fleK, coeemyeaime ce co Bauluom reKap,  Qapnaqeem  uau uedut4uHcKa  cecmpa.

## 4. MO)I(HIr HECAKAHIr  AEJCTBA

Karco u cume reKoett, maKa  u llapa4epol  tvoJrce  da uua HecqKqHu dejcmea uaKo mue ue ce  iaeyeaam KAJ  CUme  nAqUeHmU,

Wie,

и Како и сите други лекови, така и лекот, парацерол "Мо е да предизвика несакани дејства кај пациенти со преосетливост на некоја од офетрјките,

оддел за итни случаи.

- . oroK Ha JII,IIlero  r,r fpnoro KaKo pesy (auruoHenporcxu  e4elvt) алергија
- . [peoceTJIlIBocT
- . TTEO6JACHCTO IIPBEHI,IJIO,  OTOK, trArrYJIA  HA KOXATA  I,IJILI  JIYNEBE HA KOXATA
- . MHory ceppro3Ha peaKrllrJa Ha reJroro Ha oApeAeHr,r  cyncraHrlr,rH aJrepruj a,  r,r Jrr,r HenocpeAH  a npeocerJrr,rBocr  (aHaipuuarcca) rrrro npe.u{3Br{KyBaar
- . HeKou HapyrxyBarf,a rroBp3aHu  co rlpHLtor  gpo6  (cla6ocr Ha upHuor rlpHr,ror  Apo6,  npoueHlr  Bo HrrBoara  Ha eusuruu) Apo6,  Boc[aneHHe Ha
- . rlroK 3apa4r aKyTHa  xr,r[epceH3r{Tr,rBHa pearqraja

Cure Hecarauu  gejcrna  ce MHoty cepuo3Hrr.

Axo su ce nojanu HeKoe  oA HaBeAeHIrre  HecaKaHw  Tejctoa,  Br4e cre arepruqHil Ha JreKor flapaqepon. Moxe Aar;,z, 6u4e norpe6ua  r4rHa MeA[rrIr,rHcKa  [oMorrr unu npIaeM no 6onuuqa.

Onue irrnory cepr{o3Htr  HecaKaHr{  4ejcrna  ce MHory perKr.,r.

OperneHquj araHa HecaKaHr,r  gejcrna  e rcuacu$uqvpaHa  cropeA cneAHlrBe Kareropuu:

Muory  qecru  HecaKaruz  4ejctna  (rvroxe  4a  ce nojanar  raj noae*e oA I na l0 naquenua)

r{ecru  HecaKaHI{  4ejcrna  (rraoNe  4a  ce nojanar  raj uone(e o4 1 na 100, no rroMaJrKy  oA 1 ua 10 naqr.renru) lloualrcy  qecru  HecaKanu  4ejctoa  (rvroNe qa  ce nojanar xaj none(e oA I Ha 1,000,  uo [oMaJrKy oA I Ha 100 naquenru)

na 10,000, Ho noMaJrKy  oa I na 1,000 Perrcu Hecaxauu  gejcma (vroxe  4a naqueHru) ce nojanar rcaj noae(e o4 1

roMaJrKy  oA 1 ua 10,000 naqueuru) Mnory perKr,r HecaKaHu  4ejcrea (uoxe  Aa ce nojanar n rnyry  r aj r(rE 14  v3o lr4p aHil r43 B e [rrar,r Kaj

Permn HecaKaHrr gejcrna  (rr,roxe  4a ce nojanar rcaj loaer(e oA I ua 10,000, Ho noMaJrxy o.q I na 1,000 naqueuru)

- . 3roneMeHo Hr4Boro Ha eH3rzMor rpaHcaMr,rHn3a  na qpunor  4po6
- . HauaJryBame Ha KpBHr,ror  [pr{TLIcoK
- . a6HopMirnHo  sa6psaHa  cprleBa  pa6ora
- . MaraKcaHocr
- . Cra6ocr

oA 1 na 10,000 uaqueuru) Muory pernr.r HecaKaHH  qejcrna (uoNe  Aa ce nojanar naj uoualrcy nnnyuyraj rfui v Lr3o rrlrpaHLr rr3Berrrrar,r

- . XunepceH3r{rr{Bna  pearcqrzja
- reyxonenuja  (uarraaneu 6poj . Tporvr6oquronesuja (narvranen  6poj Ha rpou6oqr.rrrr  Bo xprra), Ha JreyKorlrrru),  ueyrponenuja (uarvraneH  6poj na neyrpoipranu)

Hecarcan r,r gej  craa oA [ocrMapKeruHrrrroro oJre,{erre :

Co Henosuara  Qpexaenqraja:

- . 3a6psauo  cpqe6nerre
- . Tpou6oquroneuuja
- . faAeme, nonpakame
- . Peaxqzja Ha Mecroro  Ha aAMr,rHr,rcrpaquja

Perru HecaKaHr.r gejcrna  (uoNe  ga ce nojanar xaj naqueuru) rroManKy o.q 1 ua 1,000 повеќе од. | на 10,000, но a TRUE Зи

<!-- image -->

ae

- . IlpseHrrJro  Ha Koxara
- . IlpneHr,rJro  Ha nr,rr{ero
- . Ocur,  qellarbe
- a Yprr.rxapuja
- Areprucru egevt .
- a AurproeAeu  (oteryrarre  Ha JII,IIIeTo H rpnoro  [opaAl4  aaeprlrja)
- a Aryrua reHepaJII,I3IIpaHa ercaHTeMaro3Ha  rlycrynma
- a Epureua rvrynru$oprr,re,  Cruneuc-IJottcoHon  cIlHApoM
- a Torcuqua e[I{AepMaJIHa  HeKponpl3a

## Apyrn  HecaKaHrr  gejctna :

- flpajaneHra  ce  qecru  cryqaH  sa 6olra 14 LryBcrBo  Ha fleqerue Ha Mecroro Ha HH.leKTupatte .
- Bo perxu cnyqau (r&lt;aj nonefte oA 1 ua 10,000 u rIoMaJIKy  oA 1 sa 1,000 uaqueHru) ivIoNe  4a aojae .qo nojana Ha: MaJraKcaHocr,  rraA Ha KpBHI,Ior  flpurllcoK  HnH rIpoMeHI'I Bo p*ynrarHTe Ha na6oparop[cKuTe  recroBr.r: a6Hopuaruo Br,rcoKH  HI,IBoa Ha xenaraJIHI,I eH3IrMI,I nponaj4enu flpu rpoBepKure  Ha KpBra.  ,{oxonry  AojAe  Ao  saxna nojana,  uuQopunpajre  ro Bauruor  lerap 3aroa rrrro [oAorIHa Moxe Aa 6ra4e norpe6Ho Bp[reme  Ha peAoBHtI  KoHTpoJILI  Ha KpBTa. .
- Bo rraHory perKr.r cryqa:a (rcaj norr,ra.nxy  oA 1 na 10,000  rrar\veH"rv, nrnyrynajftu  kt r43oltvpaHur usneurrau),  Moxe Aa lojle ,qo  nojana  Ha cepuo3eH ocurl Ha Koxara vlru ailep.r4cra pearcqaja. Bo onoj cnyraj BeAHarrr  rpecraHere  co repanujara u unQoprrrupajre  ro Bauruot  JIeKap. .
- Bo zsolupalt cilyqav,  ga6eneNanu  ce Apyru  [poMeHI{  Bo pByJIrarI4Te  Ha la6oparopncrure recroBu 3a Kolr ce norpe6uu  peAoBHr,r  npoBepKla  Ha KpBra:  a6uoptrlaluo HHcKo HHBo Ha HeKoIa Tr{rroBr4  KpBH}r KJrerKr,r (rporvr6oqzru,  6etu KpBHI,I xnerrcu), Ilrro Moxe Aa AoBeAe Ao  KpBaperbe oA Hocor unr4 Herrrlara.  ,{oronrcy  aojae ao  onaa nojaaa, uu$opivtllpajre  ro Banruor JleKap. .
- . llplrjaseHr,r  ce cryqar4  Ha  upBeHr{rro  Ha l(o)Kara,  upBeHaJIo, qettraI+e  u a6nopvalHo  6pso  qyKarue  Ha cpu,ero
- . flpujaneHr,r  ce MHory  perKu cnfrau  Ha ceppro3Hl,I KoxHI,I  peaKqldl4.  BeAuaur  npeKl{Here  co TperMaHor  u unQoprvrrapajre  ro BaIIIHoT JIeKap.

Axo sa6eneacume 6uto KaKeu  HecaKauu  dejcmea  Kou He ce cnoMeHqrnu  so oea ynamcm*o,  Be uottuue da eo uusopuupame  Baauorn reKap mu  Sapuaqeem.

## Ilpujanynalbe  Ha HecaKaHH  gejcrna

Hecarasure  peaKIII{u  Ha JIeKor Moxe Aa rleHrap 3a npn Areuqujara sa JIeKoBI,I v  MeAHIII,IH rz Mero4nj eJreKrpoHcKr{ npeKy re6-crpauzq ata ua A QaprrrarconurltJraHIIa 6p.54 rcar l)  wlu се пријават BO? Национали иот фоцагула (ев. ор л http: nel mes аа = „КА.

,{oronrcy ga6elexzre HeKoL  HecaKaHIz  4ejcrna ,  raHQopuupajre  ro Bauruor neKap  uJIu ce oAHecyBa I4 3a cI{Te MOXHI{ HeCaKaHLI  AeJCTBa eAeHI,I BO OBa yIIaTCTBO. Ha HecaKaHHTe  AeJcTBa  MoxeTe Aa  noMorHer9. Ha AOnOJIHrrrenHll 6es6eAHocra ua onoj uerc. {aprvraqenr.  Toa Co npujanynane unQopuaqlru sa не ои \

## 5. TIYBAIbE  I{ POK HA YTIOTPEEA НА ЕКОТ ПАРАЦЕРОЛ

## Haqun Ha  rryBabe

Jlexom vyeajme ?o Ha Mecma nedocmannu  sa deqa!

,{a  ce uyna Bo opIzrHHaJIHoro Ha.{BoperxHo  naKyBarbe  3a  Aa  ce 3arrrrr{Tr{ oA cBerJrr4Ha,  Ha reMrreparypa uoa 25oC.

,{a  He ce  rlyBa  Bo na4lzltHur  r4  Aa  He ce 3aMp3HyBa.

## Kopucrere Bo corJracHocr  co poKor na ynorpe6a.

He ro ynorpe6ynajre  IIAPAIIEPOJI  ro garyuor Ha r.rcreKyBarbe HaBeAeH  Ha rraKyBarbero.  ,{aryuor  ua I4creKyBarbe  e nocneAHr.ror  AeH oA Mecerlor  Ha xoj e HaBeAeHo  ,,EXP".

AKo sa6erexl,ITe KaKBI,I 6uno uenpaBr,rJrHocru  Ha JreKor ulutm tarcyzamero,  Henaojre  Aa ro Kopr,rcrrrre reror flapaqepol.

flpeg  agrraunucrpa\uj4 reror rpe6a Brr3yeJrHo  Aa ce npoBepu og nojana Ha  qecrrrirru  ra o6es6ojyBalbe. Hervlojre  Aa ro KopIrcrLITe  JIeKor  llapaqepon aro  ga6eleNure  6uro KaKBu  trecrr.rirKr.r  u o6es6ojynarre.

- 6.Haqlru  Ha In3AaBaI6e Ha JIeKor: Jleror ce yuorpe6yBa caMo Bo 3ApaBcrBeHa ycraHona  (3).

## CIEAHLIBE UHOOPMAIIUII  CE HAMEHETI,T CAMO 3A 3APABCTBEHTT  pABOTHIIIIII:

## Haquu Ha aAMrrHrrcrpaquja [IuraeeHcKll

Bujatara oa 100 ml e uaueuera  3a Bo3pacHr.r,  aAoJrecqeHrvt 14  Aerla co rexr{Ha  rroroJreMa  o.q 33 rcr

## {osupame

[osupame  Bp3 ocHoBa  Ha reJrecHara rexrrHa Ha rrarlueHTor  (nouegHere ja gouuara  ta6ela Bo oAHoc  Ha 4osraparrero)

| Terecua relmr.rHa HA IIAqIIEHTOT   | ,(osa aAMrrHrrcTparIrrJa   | Boryuen sa aAMrrHrrcrpaquja   | Mancuua.nen BOJTyMeH Ha JTeKOT IlepQarrau (10 mg/ml) sa uucrpaquja   | Manculra.nna AHeBHa Ao3a ***   |
|------------------------------------|----------------------------|-------------------------------|----------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| <10 ks*                            | 7,5 ms,lke                 | 0.75 w                        | \i"_> 7'{f,rml3! iJil                                                | 30 ms/ks                       |
| > 10 kg so <33 kg                  | 15 mg/kg                   | 1,5                           |                                                                      | 60 mg/kg rxro He Hanty,unysa2g |
| > 33 kg qo <50 kg                  | 15 mglkg                   |                               |                                                                      | 60 mglkg rrrro He na4uunyra 39 |

| >50kgco AOTIOJIHIITEJIEH prr3rrK oA Qarcropu ra XEIIATOTOKCIITIHOCT   | 1g   | 100 ml   | 100 ml   | 3g   |
|-----------------------------------------------------------------------|------|----------|----------|------|
| >50kgu6er AOrroJlHrrTeJIeH prr3rrK oA Qanropu ra XEIIATOTOKCIITIHOCT  | 1g   | 100 ml   | 100 ml   | 4g   |

Kaj naqueurfire co noMaJIa rexuHa fte 6u,qar notpe6uu noMzulr  BonyMeHu.

Munuualspror HHrepBaJr  nouefy cexoja aAMuHrlcrpaquja  rraopa  la6u4e  Hajrvranrcy 4  qaca.

Musuua.nuuor r.rHrepBzrn  nouefy ceroja aguuruuoparyuja  Kaj [aIIHeHrI,I  co reIrIKa peHaJIHa r,rucy$uqueuquja  rvropa  Aa6uqe  najrvramy  6 \aca.

He rpe6a  Aa ce AaBaar  noselte oA 4 AosI,I  Bo poK  oa24 taca.

- *** MarccuMaJrHa  AHeBHa Aoga:  MarclrMulJrHara  .qHeBHa  Aosa,  KaKo rITo e npuKaxaHo Bo lopHara ra6ena,  ce oAHecyBa Ha naqrreHTlr  Kor{ He npr,rMaar ApyrLI  npoH3BoAI4  Ixro coApxar rIapaIIeraMoJI  H rpe6a coognerHo  Aa  ce npLIJIaroAu  senaajftu ru [peABI{A raKBI'Ire npoIz3BoAI4.

## By6peNua  uncy(f uqneuqraj a

Kaj naqzeu'ru co 6y6peNna uncy(fnquenqzja, MITHilMaJIHLIoT  IIHTepBal novlefy cexoja aAMrrHlrcrparyvtja tpe6a  Aa  ce I43MeHLI  cnopeA cneAHl4or pac[opeA:

<!-- image -->

| KpearuHnu KnHpeHc   |                |
|---------------------|----------------|
| cl >50 mllmin       | 4 rtp;ca       |
| cl 10-50 ml/min     |                |
| cl <10 mllmin       | fil' a o fr rn |

## Xen aransa uu cy$uqueuqr.rj  a

Kaj naqvenrra  co xpoHt4rrHa r4Jrrl KoMrreH3r,IpaHa aKT[IBHa  xerlaraJlHa 6onecr, xenarollenyJlapHa rancytpnqueuqraja,  xpoHr4r{eH  aJrKoxoJrr43aM,  xpoHI4.IHa HeyxpaHerocr  (uzcrcu pe3epBu  Ha xeraraJreH uyra'ruou),  AexlrAparaguja,  fun6epron c[IHApoM, co rexlaHa [oMaJIa oA 50 xr:

MarccuualHara  AHeBHa Io3a He cMee.qa  Ha4uauyna 3 g.

Heua KoHrpar{HAurcaguja  sa ynorpe6a Ha flapaqeraMoJr xpoHr,rrrHa  cta6ulua 6olecr ua qpuuo'r  4po6 BO TepaleBTcKr4  AO3r4  KaJ naqpreHTr4  co

## flocrapu flarllreHrr{

Kaj repujarpucKr,r  nar{treHrrz  o6uquo  ue e norpedHo npunaroAyBarre Ha.(o3ara

## MeroA Ha aAMrfHrrcrpauuja

## PI,I3I,IK  OA rpEIIIKr4 BO JIEKyBAIbETO

Bunuanajre  4a u:6erHere  rperuKrr Bo Ao3rrparbero [opaAr{ ra6yua nonefy  MrrJrrrrpaM  (mg) u MrrJrHJrI{Tap  (ml), rrrro Mo)Ke  Aa AoBeIe Ao cryrralHo  rlpe,tlo3rrDarbe Il смрт

Pactnopor Ha [apaIIeraMoJI  ce aAMr,rHr,rcrpupa  Bo r4HrpaBeHcKa  unrfysuja Bo reK ua 15 unuyru.

## llauueHrra co reNprHa  5 l0 xr:

- '  Ctarnenara  tujana co Paracerol ne rpe6a  Aa ce craBa no nnQysrzja  [opaAr,r M€lJrr,ror  BonyMeH  Ha Jrexor urro rpe6a Aa ce aAMr4Hncrpvpa rcaj onaa nonynaquja.
- '  BolyueHor  lrlro rpe6a  Aa ce aAMl4Hr.rcrpr,rpa rpe6a  Aa ce :agBaAla  o4 nnjalara r{ Moxe  Aa  ce aAMI,IHI4crpI{pa Hepa3peAeH vru4 pa3peAeH (og e4eu Ao AeBer BonyMeHr{ pa3peAyBarr)  no 0,9%o pacrBop  Ha HarpHyM xnopv4r4rrv
- 5%o pacrzop Ha rJrr,rKo3a v Aa ce aAMr4Hr,rcrpHpa  Bo poK o4 15 uuuyru.

Paspe4eunor pacrBop  rpe6a  4a  ce ynorpe6u Bo poK o.( eAeH  qac  ro HeroBara  rroAroroBKa  (nuyveno  e u BpeMero  ua r.rnSysnj a).

- '  IIInpuq oA 5 unu 10 ml rpe6a  Aa ce Kopucrr4 3a Meperre Ha  Ao3ara,  cooABerHo Ha rexuHara  Ha  Aerero r4  [ocaKyBaHuor BonyMen. Cenar, oBa Hr4Korau ue rpe6a Aa  HaAMr,rHyea  7,5 ml no  Ao3a.

kg

- '  Kopucuuxor rpe6a Aa ce yrlarla ua uHQopMa\vure  3a rrpor43BoAor 3a ynarcrBa  sa gosuparre. 3a uuueHrlara oa 50 ml ra 100 ml, Mopa  Aa ce Kopr,rcrlr mm (uua og2l rcwru6ap)  u sarnopauor игла-од 0,8 да се перфорира вертикално на местото што е посебно о. OME

NE

py ce Kopr{crr,r  aKo ce npouajge Pa:pe4enuor  pacrBop rpe6a nusyeluo orraJlecl{eHr{uja, zualuel{  r{ecrr,rqKu  I{JIH Aa се-про вери и не ened ja КАТ 2 ба

<!-- image -->

(o.q e.qen  Ao AeBer  BoJryMeHr,r Moxe Aa ce pBpeAr,r H Bo 0,9%o ruarpuyu paspe4ynau). ff oe opin или S% 'Fayko3a | Ќ &lt; ЗА)

Buuuaeajre Aa  o6es6eAr,rre  coonrnryBarbe  u arutuxaryuja  Ha cooABerHara Aoga. Kora npenHlxyBare peuenru, BKJrfrere ja z rxynuara Ao3a  Bo mg r,I BKynHara  Ao3a  I{3pa3eHa  Bo BoJIyMeu. florpI'lNere ce Ao3ara  Aa6u4e  roqHo I{3MepeHa I,I aAMI'IHI4crpI'IpaHa'

Pacrnopor  Ha flaparleraMoJr ce aAMr,rHLrcrprnpanpeKy  LIHTpaBeHcKa  Ltrtfysuja  Bo reKor ua 15 uunyru.

flopagu roa IIIro eujarrara oa 100 ml (1000 mg) uoNe (a4uuuucrpaquja rta Ao3a Ha npeAosl4palbe),  raa He cMee reJrecHa rexuHa IIoMaJIa oa 50 kg. Aa  [peAIr3BHKa  rpeIIrKI'I  BO Ao3l4palbero Aa ce KopHcrH  qeJla  raj naquenrllTe  co

Jleror Mopa  Aa ce lr3BJreqe  og nujalara 3a  Aa  ce aAMI,IHI,Icrp[Ipaar  Ao3I{  noMauIH  oa 100 ml.

Ile4rajarpucKnre  Ao3r4  (sa  4eqa)  lo  60 ml Mopa  Aa  ce aAwttHncrpkrpaar co urpuq  Bo poK o4 l5 rr'IIEuyru

3a naquesru co reJrecHa rexuHa  &lt;10 kg nujatrutaHe cMee Aa  ce 3aKaql,{ r&lt;aro un$ysuja.

Co qen  Aa  ce us6erHar  rperxKr4re  Bo  Ao3r{parlero  raj HonopogeHql4}La  I4  AoeHqI{}La  (&lt;10  kg) 14  Aa  He ce r{3Merxa mg co ml, ce npenopalryBa  BoJryMeHor  Aa  ce aAMI4HI,IcrpHpa Bo MI.{nI4JIIlrpu  (ml), Bolyueuor ua neror flapaqepon  (10 mg / ml) a4nar,rnucrpr{paH  rcaj onaa rexIIHcKa  rpyna HHKorarI He cMee Aa  HaAMHHe 7,5 ml no  Ao3a.  3a nonopo4eHr{urba  r{  AoeHqr.rrba  (&lt;10 kg) fte 6raAar uotpe6Hu  MHory  MaJII'I BoJIyMeHI'L

3a ueperre  Ha  Ao3ara  co norpe6uuor  BonyMeH  Bp3 ocHoBa Ha reJlecHara  rexI,IHa Ha  Aerero,  rpe6a  ga ce Kopprcrar III[pI4IIoBI,I  o.q 5 ml unpr 10 ml.

Jlercor flapaqepon  Moxe  Aa ce aAMr4Hr,rcrpupa  Kaj  AercKara  nonynaquja  Ia co pa3peAyBame.  Cenar, uoxe Aa  ce Kopr,rcrar  caMo 0,9%o paunop  Ha HarpI,IyM xnopl4.q  utm 5%o pacrBop  Ha  AeKcrpo3a  pa3peAeHI'I  Ao oAHoc oA 1:10 (1 gel raparleraMot:nag AeJroBrI Ha pacrBopynauo'r). Paspegeuuor  pacrBop Mopa  Aa  ce Kopr,rcrr4  Bo poK  oA eAeH  qac  ro roAroroBKara  (nrnyvynajftu  ro I.r BpeMero na uu$ysnja).

Karo z sa ceroj Apyr  JreK rrrro e  AocrarreH  Bo craKJIeHu  sujatru,  ce npenopaqyBa  BHI4MareJIHo  cJIeAeIle, oco6eso no un$ysujara. florpe6ara  oA BHr,rMareJIHo  cJIeAeIbe  e oco6eno BaxHa Bo oAHoc Ha Bo3AylxHara eu6onnja  KoIa ce 4ana uu$ysuja rpeKy  IIeHTpaJIHI'Ior BeHcKI4 nar'

Пред администрација, производот треба да се провери визуелно за појава на честички и обезбојување. Немојте да го користите лекот Парацерол ако забележите било какви честички и обезбојување. : : ју

\

\ Ae на отворање не го } Треба да се користи веднаш по подготовката на лекот, доколку мето елиминира ризикот од микробиолошка контаминација. Ако не се кбристи веднаш, времето и условите на чување и употреба се на одговорност на корисникот. 1".

/

“

Секој неискористен медицински производ или отпаден! материјал: треба да се отстрани во согласност со локалните регулативи. ЧУ ОК =&gt;

## 7,Vlrr.e Ir aApeca  Ha rIpoIr3BoAIrreJIor:

## PoLIFARMA  ilae sAN. vE ric..q..$.

Vakrflar OSB

Mahallesi,  Sanayi  Caddesi,  No: 22/ 7, Ergene,  TekirdaflTypquja

## Mecro Ha rrporr3BoAcrBo :

AROMA iraq seN. LTD.  $Ti. Vakrflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi,  No:22/ | Kat:2 Ergene/TEKinOAGI  Typqraj a

## 8. HOCIITEJI HA PEIIIEHI{E IIA JIEKOT MAKEAOHI,IJA

faruuoc @apnr  IOO l4tuuyeu Y1.34 6p. 5A Illluugen,l4nnuaen

9.Epoj Ha perreHre  r.r  AaryM  :

l0.{aryrvr  ua penusuja  Ha reKcr

Jytu2025

<!-- image -->

<!-- image -->