## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

3nsenan/Zilfenan® 500 mg филм-обложени таблети

abiraterone

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- — Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Советувајте ce со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- — Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

1. Што претставува Зилфенан и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Зилфенан
3. Како да се употребува Зилфенан
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Зилфенан
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Зилфенан и за што се употребува

Зилфенан го содржи лекот абиратерон ацетат. Се употребува кај возрасни мажи за лекување рак на простата кој е проширен и во други делови од телото. Зилфенан го запира создавањето тестостерон во телото, со што може да се забави растот на ракот на простатата.

Кога лекот Зилфенан се препишува за ран стадиум на болеста, додека болеста ее уште реагира на хормонска терапија, тој се употребува заедно со терапија за снижување на тестостеронот (терапија за андрогенска депривација).

Ако го земате овој лек, Вашиот доктор ќе Ви препише и друг лек наречен преднизон или преднизолон за да се намали веројатноста за висок крвен притисок, насобирање премногу течности во телото (задржување течности) или намалување на нивото на калиум во крвта.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Зилфенан

## Немојте да го употребувате лекот Зилфенан:

- -ako сте алергични на абиратерон ацетат или на некоја од другите супстанции на лекот коишто се наведени во делот 6;
- -ако имате тешко оштетување на црниот дроб;
- -ако сте жена, особено ако сте бремена -pendent e Kaj пациенти од машки пол; бе ано ЕНА само а кака

<!-- image -->

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, не земајте го овој лек. Ако не сте сигурни дали се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете овој лек:

- -ако имате проблеми со црниот дроб;
- -ako Ви е кажано дека имате висок крвен притисок, срцева слабост или ниско ниво на калиум во крвта (ниското ниво на калиум во крвта може да го зголеми ризикот од проблеми со срцевиот ритам);
- -ако сте имале други проблеми со срцето или со крвните садови;
- -ако имате неправилна или брза срцева работа;
- -ако имате недостиг на здив;
- -ako брзо Ви се зголемила телесната тежина;
- -ако имате отоци на стапалата, глуждовите или на нозете;
- — ако BO минатото сте земале кетоконазол за рак на простатата;
- -ako треба да го земате овој лек со преднизон или со преднизолон;
- -3a можните несакани дејства врз коските;
- -ако имате покачен шеќер во крвта.

ажете му на Вашиот доктор ако Ви е кажано дека имате некаква срцева состојба или роблем со крвните садови, вклучувајќи и проблеми со срцевиот ритам (аритмија), ли ако земате лекови за овие состојби.

ажете му на Вашиот доктор ако Ви се пожолтени очите или кожата, ако Ви е атемнета урината или ако имате тешко гадење или повраќање бидејќи тоа може да идат знаци или симптоми на проблеми со црниот дроб. Ретко може да дојде до атајување на функцијата на црниот дроб, односно акутна инсуфициенција на црниот роб, којашто може да доведе до смрт.

оже да се јави намалување на црвените крвни зрнца, намалена сексуална желба либидо), мускулна слабост и/или мускулна болка.

скот Зилфенан не смее да се дава во комбинација со Ra-223 поради можно зголемување а ризикот од фрактури на коските или смрт.

ко планирате да земате Ra-223 по лекувањето со Зилфенан и преднизон/преднизолон. ора да почекате пет дена пред да ја почнете терапијата со Ra-223.

фо не сте сигурни дали нешто од наведеното се однесува на Вас, поразговарајте со ашиот доктор или со фармацевт.

## Крвни анализи

Лекот Зилфенан може да влијае врз функцијата на црнио роб. Но, Ха мемате никакви фиматоми. Кога го земате овој лек, Вашиот доктор периодично ќе Bin jr OBepyBa KpBTa а да открие дали имате евентуални ефекти врз црниот: њ %

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за употреба кај деца и кај адолесценти. Ако дете или адолесцент случајно го проголта лекот Зилфенан. веднаш одете во болница и понесете го со Вас ова упатство за да му го покажете на докторот од итната служба.

## Употреба на други лекови и Зилфенан

Посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек. Ова е важно затоа што лекот Зилфенан може да ги засили ефектите на голем број лекови, вклучувајќи ги и лековите за срце, лековите за смирување, некои лекови за дијабетес, билни лекови (на пр кантарион) и други лекови. Вашиот доктор може да сака да Ви ја промени дозата на овие лекови. Покрај тоа, некои лекови може да ги зголемат или намалат дејствата на Зилфенан. Тоа може да доведе до несакани дејства или лекот Зилфенан да не дејствува онака како што би требало.

При лекување со андрогенска депривација може да се зголеми ризикот од проблеми со срцевиот ритам. Кажете му на Вашиот доктор ако употребувате лек:

- — што се користи за лекување проблеми со срцевиот ритам (на пр., квинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол);
- — закојшто е познато дека го зголемува ризикот од проблеми со срцевиот ритам, како на пример, метадон (се користи за ублажување болка и како дел од детоксификација при зависност од дрога), моксифлоксацин (антибиотик) и антипсихотици (се користат за сериозни психички болести).

Известете го Вашиот доктор ако употребувате некој од наведените лекови.

## Земање на лекот Зилфенан со храна

Овој лек не смее да се зема со храна (видете го делот 3, „Како да се употребува овој лек").

Земањето на лекот Зилфенан со храна може да предизвика несакани дејства.

## Бременост и доење

Зилфенан не е наменет за употреба кај жени.

- -Овој лек може да му наштети на нероденото дете ако го зема бремена жена.
- — Ако имате полов однос со жена што може да забремени, користете кондом и уште едно ефикасно контрацептивно средство.
- — Ако имате полов однос со бремена жена, користете кондом за да го заштитите нероденото дете.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Овој лек не влијае врз способноста за возење и за ракување со алатки или со машини

## Зилфенан содржи лактоза и натриум

- — Лекот Зилфенан содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ве из естилдекане. земедегор лек.
- оо -Овој лек содржи 24 mg camplayse (главна компонента Hi Котварската. cout. Во! дна

<!-- image -->

максимално дневно консумирање натриум кај возрасни лица.

## 8. Како да се употребува Зилфенан

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не pr сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или о фармацевт.

## Дозирање

Препорачана доза е 1 000 mg (две таблети од 500 mg) еднаш дневно.

## Начин на употреба

- -Земајте го лекот преку уста.
- -Не земајте го лекот Зилфенан со храна. Ако го земате лекот со храна, телото може да апсорбира поголема количина од Зилфенан отколку што е потребно и тоа да доведе до појава на несакани дејства.
- — Таблетите Зилфенан земајте ги како единечна доза, еднаш дневно. на гладно. Лекот Зилфенан мора да се зема најмалку еден час пред јадење и најмалку два часа по јадење (видете го делот 2, „Земање на лекот Зилфенан со храна").
- -Таблетите проголтајте ги цели со вода.
- -Немојте да ги кршите таблетите.
- — Лекот Зилфенан се зема заедно со лек наречен преднизон или преднизолон. Преднизонот или преднизолонот треба да го земате точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор.
- ~ Преднизон или преднизолон треба да земате секој ден додека го земате лекот Зилфенан.
- -Bo случај да настане итна медицинска состојба, количината преднизон или преднизолон што ја земате може ќе треба да се промени. Вашиот доктор ќе Ви каже ако треба да ја промените количината преднизон или преднизолон што ја земате. He прекинувајте ја употребата на преднизон или преднизолон, освен ако Вашиот доктор не Ви каже дека треба да ја прекинете.

Вашиот доктор може да Ви препише и други лекови додека земате Зилфенан И преднизон или преднизолон.

## i сте зеле поголема доза Зилфенан отколку што треба

ко сте зеле поголема доза од лекот Зилфенан, обратете му се на Вашиот доктор или одете веднаш во болница.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Зилфенан

- — Ако сте заборавиле да го земете лекот Зилфенан или преднизон или преднизолон, земете ја наредната доза во вообичаеното време следниот ден. МЕД
- — Ако сте заборавиле да го земете лекот Зилфенан или преднизо подолго од еден ден, веднаш поразговарајте со Вашиот докто

## ко престанете да го земате лекот Зилфенан

е прекинувајте ja употребата на Зилфенан или на преднизон или ко Вашиот доктор не Ви каже да ја прекинете. . "Shue ЌЕ

<!-- image -->

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови. и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Ако Ви се појави некое од следниве несакани дејства, престанете да го земате лекот Зилфенан и веднаш известете го Вашиот доктор:

- — мускулна слабост, грчење на мускулите или срцебиење (палпитации), што може да бидат знаци дека Ви е намалено нивото на калиум во крвта.

## Други несакани дејства:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- — задржување течности во нозете или во стапалата

- — ниско ниво на калиум во крвта

- покачени вредности на анализите за функцијата на црниот дроб

- — висок крвен притисок

- — инфекција на уринарниот тракт

- -. дијареја

Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- — високо ниво масти во крвта

- — болка во градниот кош, неправилни срцеви отчукувања (атријална фибрилација срцева слабост, забрзана срцева работа

- — тешки инфекции наречени сепса

- — фрактури на коските

- — отежнато варење на храната

- — KpB BO урината

- — исип

Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- — проблеми со надбубрежните жлезди (поврзани со проблеми со нивото на сол и вода)

- — нарушен срцев ритам (аритмија)

- мускулна слабост и/или мускулна болка

Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- — иритација на белите дробови (позната како алергиски алвеолитис)

- — затајување на функцијата на црниот дроб (позната како акутна инсуфициенција на црниот дроб)

Со непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- — срцев удар. промени на електрокардиограм - ЕКГ (продолжување на ОТ- интервалот) Zoew И ме =

- “Тешки алергиски реакции CO отежнато голтање или Дибјене ење фекујаје на лицето, усните, јазикот или на грлото, или исип es co. јаде АА mo

&amp;

NG

ски

ткиво. Зилфенан во комбинација со преднизон или предни ќ SHH м може даа а Фин

губењето на коскеното ткиво.

## Пријавување несакани дејства

"еаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за армаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирили етодиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -ttp://malmed.gov.mk/.

## . Како да ce чува Зилфенан

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен ка кутијата и на блистерот. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Зилфенан

- — Активна супстанција: абиратерон ацетат.

Една таблета содржи 500 те абиратерон ацетат.

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: лактоза монохидрат; целулоза, микрокристална; кроскармелоза натриум; хипромелоза; натриум лаурилсулфат; колоиден силициум диоксид, безводен и магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: поливинил алкохол: титан диоксид (E171); макрогол; талк; железо оксид, црвен (Е172) и железо оксид, црн (Е172).

## Изглед на лекот Зилфенан и содржина на пакувањето

Овални, виолетови, филм-обложени таблети, со приближна должина од 19 тти ширина од 11 mm, со втисната ознака ,,A7TN" на едната страна и „200" на другата страна.

Таблетите се спакувани во Al/PVC/PVDC блистер, којшто содржи 10 таблети. Кутијата содржи 60 таблети (6 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Број и датум на решението за ставање на лекот во spol

<!-- image -->

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

## АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Ноември 2023 година

<!-- image -->