## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Епдохап“/Ендоксан“

прашок за раствор за инјекции 500 mg/ 1 g (cyclophosphamide)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

AWAYNS

- Што претставува ENDOXAN® (Cyclophosphamide) и за што ce употребува
- Што мора да знаете пред да употребите ENDOXAN® (Cyclophosphamide)
- Како да ce употребува ENDOXAN® (Cyclophosphamide)
- Можни несакани дејства
- Чување на ENDOXAN?® (Cyclophosphamide)
- Дополнителни информации

Активна супстанција: циклофосфамид.

## Состав

## Endoxan® 500 mg

1 инјекциска вијала Endoxan® 500 mg прашок за раствор за инјекции содржи: Циклофосфамид монохидрат 534,5 mg (еквивалентно на 500 mg анхидрозен циклофосфамид) како активна состојка

## Endoxan® 1g

1 инјекциска вијала Endoxan® Те прашок за раствор за инјекции содржи:

Циклофосфамид монохидрат 1069,0 те (еквивалентно на 1000 те анхидрозен циклофосфамид) како активна состојка

## Фармацевтски облик

Епдохап"500 mg/1 е инјекциски вијали:

Прашок за раствор за и.в. инјекција

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Фарма Трејд дооел Ул. Антон Попов бр. 1/1-3 1000 Скопје

## Име и адреса на производител:

Baxter Oncology GmbH KantstraBe 2 33790 Halle/Westfalen

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ENDOXAN® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Endoxan® претставува цитотоксичен лек.

## "Терапевтски индикации

Endoxan®ce користи во рамки на протокол за комбинирана хемотерапија или како монотерапија за следните видови канцер:

- Индукција на ремисија и консолидациона терапија на акутна лимфоцитна леукемија (АЛЛ)
- Индукција на ремисија на Хоџкин-ова болест
- Хронична лимфоцитна леукемија (ХЛЛ) по неуспех co стандарден „третман (chlorambucil/prednisone)
- Не-Хоџкин лимфом (исто така и како монотерапија во зависност од хистолошкиот тип и стадиумот на болеста)
- Индукција на ремисија на плазмацитом (исто така во комбинација со prednisone)
- Палијативен третман на напреднат рак на дојка
- Адјувантен третман на рак на дојка по ресекција на тумор или по мастектомија
- Напреднат оваријален карцином
- Ситно-клеточен бронхијален карцином
- Јуинг-ов (Ewing) сарком
- Невробластом
- Рабдомиосарком кај деца
- Остеосарком

Кондиционирање пред алогена трансплантација на коскена срцевина во случаи на:

- Акутна миелоидна и акутна лимфобластна леукемија, во комбинација со целосна телесна ирадијација или бусулфан
- Тешка апластична анемија како монотерапија или во комбинација со антитромбоцитен глобулин
- Хронична миелоидна леукемија во комбинација со целосна телесна ирадијација или бусулфан

Забелешки кондиционирањето пред алогената трансплантација на коскена срцевина:

за Индикацијата за употреба на Endoxan® при трансплантација на коскената срцевина и при претходната кондициона терапија зависи од сложена констелација на фактори и за секој пациент одлуките мора да се носат индивидуално. Меѓу значајните фактори спаѓаат стадиумот на болеста, прогнозата (ризичната група), природата и успехот на претходните третмани на примарната болест, возраста на пациентот и општата состојба како и постоењето на соодветен дарител на коскена срцевина.

- Опасни по живот „автоимуни болести": тешка прогресивна форма на лупусен нефрит и Вегенер-ова (Wegener's) грануломатоза.

За третманот на лупусен нефрит и Вегенер-ова грануломатоза Endoxan® треба да се применува само од страна на лекар со особено искуство за овие состојби и за употребата на Епдохап".

## Посебна забелешка:

Доколку во текот на терапијата се јави цистит со микрохематурија или макроскопска хематурија употребата на лекот треба да се прекине се додека состојбата не се норм

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБУВАТЕ ENDOXAN®

## Немојте да ro употребувате Епдохап" ако:

- e Имате историја на хиперсензитивност кон циклофосфамид или кон некој од ексципиенсите
- e Имате тешко нарушена функција на коскената срцевина (особено кај пациенти кои претходно биле третирани со цитотоксични агенси и/или радиотерапија)
- e Имате воспаление на мочниот меур (цистит)
- e Имате потешкотии при мокрење
- e Имате активни инфекции

Пред да се започне со кондициона терапија со Endoxan® треба внимателно да се проценат општите контраиндикации за алогена трансплантација на коскена срцевина, како горна возрасна граница од 50-60 години, коскена срцевина зафатена со метастази од малигни (епителијални) тумори, како и недостаток на ХЛА-идентичност со донорот во случаите на хронична миелоидна леукемија.

Поради порфирогениот ефект на циклофосфамид, потребна е претпазливост кога се лекуваат пациенти со акутна порфирија.

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Особено внимание е индицирано кај пациенти со ослабен имун систем, пр. во случај на дијабетес мелитус или хронични заболувања на бубрезите и црниот дроб.

## Забелешки:

Пред да се започне со терапијата мора да се исклучат или успешно да бидат третирани било какви пореметувања на протокот во еферентниот уринарен тракт, цистит, инфекции и електролитна нерамнотежа.

Генерално, Endoxan®, како и другите цитотоксични лекови, треба со внимание да се користи кај постари пациенти и пациенти кои претходно примале радиотерапија.

## Употреба на Endoxan® со храна и со пијалок

Земањето алкохол треба да се избегнува кај пациентите кои се на третман со Грејпфрутот содржи супстанца која може да ја намали активацијата на циклофосфамид и со тоа да му ја намали и ефикасноста. Поради тоа, пациентите кои се лекуваат со циклофосфамид не смеат да конзумираат грејпфрут или сок од грејпфрут.

Епдохап“.

Оваа информација може да се однесува и на неодамна употребените медицински производи.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Третманот со циклофосфамид може да предизвика генотипски аномалии кај жени.

По првиот триместар од бременоста, доколку терапијата не може да се одложи и пациентката сака да продолжи со бременоста, хемотерапијата може да се спроведе по инфо ање на пациентката ање за малите но можни ризици од тератогени ефекти. SCLIN Жените не смеат да останат бремени во текот на терапијата и 6 месе черАнијат ру Епдохат".

При витални индикации во текот на првиот триместар од бременоста, апсолутно е неопходно да се направи медицинска консултација во врска со абортус.

<!-- image -->

Доколку пациентката сепак остане бремена во текот на терапијата, се препорачува задолжително генетско советување.

Циклофосфамид се излачува во мајчиното млеко, поради што доењето е контраиндицирано во текот на терапијата.

Мажите кои треба да се лекуваат со Endoxan® треба да бидат информирани за презервација на сперма пред третманот.

Мажите и жените не треба да зачнуваат деца за време или најмалку 6 месеци по третманот. Треба да користите ефективни контрацептиви.

## Влијание врз способноста за возење и управување со машини

Некои од несаканите ефекти од третманот со циклофосфамид можат да влијаат врз способноста за безбедно возење и управување со машини, поради што лекарот треба да одлучи индивидуално дали пациентот може активно да учествува во сообраќајот или да управува со машини.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, или ако неодамна сте употребувале било кој друг лек, вклучувајќи и лекови што не се земаат на рецепт.

При истовремена терапија со алопуринол и хидрохлортијазид, може да дојде до интензивирање на ефектот на намалување на нивото на глукоза во крв на сулфонилуреа агенсите, како и на миелосупресивниот ефект.

Претходно спроведената "или „ истовремената терапија co фенобарбитон, "фенитоин, бензодијазепини, или хлорал хидрат или дексаметазон ја зголемува можноста од индукција на микрозомални хепатални ензими, што резултира со зголемен ефект на циклофосфамид поради зголемено создавање на активни алкилирачки метаболити на циклофосфамид.

Поради имуносупресивниот ефект на циклофосфамид може да се очекува пациентот да покаже намален одговор кон одредени вакцини; инјектирањето на живи вакцини може да доведе до инфекција индуцирана од вакцината.

Истовремената администрација на хлорамфеникол доведува до пролонгиран полу-живот на циклофосфамид и до одложено метаболизирање.

При истовремена примена на деполаризирачки мускулни релаксанси (на пр. succinylcholine halogenide) може да дојде до пролонгирана апнеа, поради намалување Ha концентрацијата на псевдохолинестераза.

Третманот со антрациклини и пентостатин може да ја интензивира потенцијалната кардиотоксичност на циклофосфамид. До интензивирање на кардиотоксичниот ефект може да дојде и по претходна радиотерапија во срцевата регија.

Претходна терапија со бусулфан влијае на успешноста на кондиционата терапија пред трансплантација на коскената срцевина во случај на хронична миелоидна леукемија.

Истовремената администрација на индометацин треба да се врши многу внимателно, бидејќи во еден случај е пријавена акутна водна интоксикација.

Инфламација на интестиналната мукоза е чест несакан ефект на циклофосфамид. Истовремената администрација на дигоксин може да доведе до субдозирање поради малапсорпција.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ENDOXAN®

## Начин и времетраење на администрација

Циклофосфамид се администрира само од страна на доктор или медицинска сестра, или под надзор на доктори со искуство во онкологија/ревматологија. Може да се даде како инјекција. Кога се дава како инјекција, циклофосфамидот се додава во голема кеса CO T и вно се инјектира (инфундира) во вената. Може да се инјектира во вената во ракат:

<!-- image -->

големата вена под клучната коска. Вообичаено, потребни се неколку минути до еден час за администрација, во зависност од дозата.

Администрирањето може да биде како болус инјекција или како краткотрајна инфузија. Значајно е внесување на течности пред, во текот и после третманот, како и редовно празнење на мочниот меур. За времетраењето на апликацијата и интервалите на дозирање одлучува докторот, во зависност од индикацијата, планот за комбинирана хемотерапија, лабораториските параметри, состојбата на пациентот и враќањето на крвната слика во нормала.

## Подготовка на растворот:

Генерално, цитотоксичните лекови треба да се користат во согласност со водичите од соодветното професионално здружение (М 620 Note for Guidance from the German Health Care &amp; Welfare Services Professional Association [BGW)).

## Endoxan®100 mg/ 200 mg/ 500 mg/ 1 g инјекциски вијали:

За подготовка на 2% изотоничен раствор Ha сувата супстанција се додава соодветна количина физиолошки раствор (т.е. на 100 mg циклофосфамид се додава 5 ml, на 200 mg циклофосфамид се додаваат 10 ml, на 500 mg циклофосфамид 25 ml, и на 1 g циклофосфамид се додаваат 50 ml физиолошки раствор).

Растворот е погоден за интравенска апликација, најдобро како инфузија. За краткотрајна интравенска инфузија, на подготвениот раствор со Endoxan® му се додава раствор како Рингер-ов, физиолошки, или глукозен раствор, за постигање на вкупен волумен од 500 мл.

Супстанцијата се раствора брзо ако вијалата силно се протресе по додавањето на растворувачот. Доколку не се јави целосно растворање веднаш, растворот може да се остави да постои неколку минути.

Времетраењето на инфузијата може да варира од 30 минути до 2 часа, во зависност од волуменот.

Дозирањето мора секогаш да биде прилагодено за секој пациент поединечно. За возрасни и за деца се применуваат следните препораки:

- -Индукција на ремисија и консолидациона терапија при акутна лимфоцитна леукемија (АЛЛ): Циклофосфамид се користи кај возрасни и кај деца во текот на сложени полихемотерапии, во зависност од ризик групата на која припаѓаат пациентите. Вообичаено дозирање за индукција на ремисија и консолидациона терапија при акутна лимфоцитна леукемија за возрасни е 650 mg/m? телесна површина (BSA) интравенски циклофосфамид комбиниран, помеѓу другото, со cytarabine и mercaptopurine (протокол на германската мултицентарска студија за третманот на АЛЛ кај возрасни, 1978-1983). За понатамошни детали и инструкции во однос на дозирањето погледнете ја соодветната литература.

## Хронична лимфоцитна леукемија:

600 mg/m'BSA интравенски циклофосфамид на ден 6 во комбинација со vincristine и prednisone или 400 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на деновите 1 до 5, исто така во комбинација со vincristine и predinisone, да се повтори на секои 3 седмици.

## -Хоџкин-ова болест:

650 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на деновите 1 и 8, исто така во комбинација со vincristine, procarbazine и prednisone („протокол СОРР")

## -Не-Хоџкин лимфом:

- За третманот на не-Хоџкин лимфом (NHL) циклофосфа да СаНлицира како монотерапија или во комбинација со други антинеопластичн

<!-- image -->

тип и стадиумот на болеста. Следоново се однесува на една стандардна терапија за NHL со низок или интермедиерен/висок малигнитет:

NHL со низок малигнитет: 600-900 mg/m? В5Аинтравенски циклофосфамид на ден | како монотерапија или во комбинација со кортикостероид, да се повтори на секои 3 до 4 седмици.

NHL со интермедиерен/висок малигнитет: 750 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на ден 1 во комбинација co doxorubicin, vincristine и prednisone („протокол CHOP"), да се повтори на секои 3 до 4 седмици.

## -Плазмацитом

1000 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на ден 1 во комбинација со prednisone, да се повтори на секои 3 седмици.

Како пример за полихемотерапија која се докажала како ефективна во третманот на плазмацитом, следново се однесува на она што е познато како „протокол УВМСР":

400 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на ден 1 во комбинација co melphalan, carmustin, vincristine и prednisone, да се повтори на секои 5 седмици.

## -Рак на дојка

Циклофосфамид може да се користи како адјувантен и како палијативен третман за рак на дојка во комбинација со други цитотоксични лекови. Следново се однесува на два примери на тераписки протоколи кои се докажано ефективни:

„Протокол СМЕ": 600 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на денови | и 8 во комбинација со methotrexate и 5-fluorouracil, да се повтори на секои 3 до 4 седмици.

„Протокол CAF": 500 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на ден 1 во комбинација со doxorubicin и 5-fluorouracil, да се повтори на секои 3 до 4 седмици.

## -Напреднат оваријален карцином

750 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на ден 1 во комбинација co cisplatin, да се повтори на секои 3 седмици.

500-600 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на ден !во комбинација co carboplatin, да се повтори на секои 4 седмици.

## -Ситно клеточен — бронхијален карцином

Циклофосфамид се аплицира во комбинација со други антинепластични лекови. Како пример за ефективна полихемотерапија, следново се однесува на она што е познато како „Протокол CAV":

1000 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на ден 1 во комбинација со doxorubicin и vincristine, да се повтори на секои 3 седмици.

## -Јуинг-ов (Ewing) сарком:

Како пример за полихемотерапија која е докажано ефективна во третманот на Јуинг-ов сарком (Ewing) сарком следново се однесува на „Протоколот VACA" од студијата Intergroup:

500 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид еднаш седмично во комбинација со vincristine, doxorubicin и actinomycin D. За понатамошни детали,погледнете ја конкретната литература.

<!-- image -->

## Остеосарком:

-Циклофосфамид се користи во тек на сложени полихемотерапии за неоадјувантен (преоперативен) и адјувантен (постоперативен) третман. Како пример, следново се однесува на протоколот на Мултиинституционалната студија за остеосарком (MIOS) за адјувантна терапија: 600 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на 2 дена во 2-ра, 13-та, 26-та, 39-та и 42-ра седмица од третманот во комбинација со bleomycin, actinomycin D, doxorubicin, cisplatin и methotrexate. За понатамошни детали, погледнете ја конкретната литература.

## -Невробластом

- невробластом следново се однесува „Протоколот

Зависно од стадиумот на болеста и возраста на пациентот, циклофосфамид се аплицира во рамките на различни хемотераписки протоколи. Како пример на комбинирана терапија на напреднат на OPEC":

600 mg/m? BSA интравенски циклофосфамид на ден 1 во комбинација со vincristine, cisplatin и teniposide, да се повтори на секои 3 седмици. За понатамошни детали погледнете ја конкретната литература.

## Рабдомиосарком кај педијатриски пациенти:

-Зависно од стадиумот и хистолошкиот тип на заболувањето, циклофосфамид ce користи во различни полихемотераписки протоколи. Вообичаеното дозирање кое се користи кај пациенти во стадиум Ш (постоперативен макроскопски резидуален тумор) и стадиум ГУ (оддалечени метастази) е 10 mg/kg ТТ интравенски циклофосфамид во 3 последователни денови, повторено неколку пати во комбинација со vincristine и actinomycine D („Протокол УАС" на Intergroup Rhabdomyosarcoma Study-II ). За понатамошни детали, погледнете ја конкретната литература.

- -Кондиционирање пред алогена транспплантација на коскена срцевина при акутна миелоидна и лимфобластна леукемија:

акутна 60 mg/kg ТТ интравенски циклофосфамид во 2 последователни дена во комбинација со целосна телесна ирадијација или бисулфан.

## Забелешка :

Изборот на соодветен лек кој ќе се комбинира со циклофосфамид бара посебна стручност бидејќи тераписките разултати кои се добиваат со различните комбинации може значително да варираат, во зависност од примарната болест и нејзиниот стадиум.

- -Кондиционирање пред алогена трансплантација на коскена срцевина при хронична миелоидна леукемија:

60 те/ке ТТ интравенски циклофосфамид во 2 последователни дена во комбинација со целосна телесна ирадијација или бусулфан.

Во случајот на хронична миелоидна леукемија, обете можни варијанти за комбинација со циклофосфамид ќе доведат до слични терапевтски резултати.

- -Кондиционирање пред алогена транслапнтација на коскена срцевина при тешка апластична анемија:

Следниве "инструкции за дозирање се однесуваат на кондиционирање без целосна телесна ирадијација, која обично не се изведува во случаи на тешка апластична анемија:

- 50 mg/kg ТТ интравенски циклофосфамид дневно во 4 последователни онотерапија или во комбинација со атитимоцитен глобулин. oe DHE mde Ox we Ag) cA

<!-- image -->

При постоење на Фанкониева (Fanconi) анемија, дневната доза треба да се намали од 50 на 35 mg/kg ТТ интравенски циклофосфамид дневно, во 4 последователни дена.

- -Тешка прогресивна форма на лупусен нефрит, Вегенер-ова (Wegener's) грануломатоза: Дозирање во случај на и.в. апликација Иницијално 500 -1000 mg/m? BSA i.v.

За време на третманот со циклофосфамид мора постојано да се прави проверка на бројот на леукоцитите. Понатамошното зголемување или намалување на иницијалната доза зависи од лабораториските резултати.

Кај пациенти со нарушена хепатална или бубрежна функција потребна е редукција на дозата. Не постојат податоци за апликацијата на високи дози на циклофосфамид кај пациенти со нарушена бубрежна и/или хепатална функција.

Препораки за прилагодување на дозата при хепатална и бубрежна инсуфициенција:

Вообичаено се препорачува редукција на дозата од 50% за стапка на гломеруларна филтрација под 10 ml/min и редукција на дозата од 25% при постоење на вредности на билирубин во серум од 3,1 до 5 mg/100 ml.

## Препораки за редукција на дозата кај пациенти со миелосупресија

| Леукоцити [pl]   | Тромбоцити [ul]   | Доза Ш                                            |
|------------------|-------------------|---------------------------------------------------|
| > 4000           | >100 000          | 100% од планираната доза                          |
| 4 000 - 2 500    | 100 000 - 50 000  | 50% од планираната доза                           |
| с 2 500          | < 50 000          | Одлагање до нормализација или индивидуална одлука |

## Податоци што мора да се знаат при администрација на Endoxan®

Темелната орална хигиена е значајна, особено кога се администрираат високи дози Епдохап".

Секоја инфекција мора да биде излекувана пред да се започне со третманот.

Контролите на леукоцитите мора да се прават редовно или, ако е потребно, секојдневно (доколку има знаци за оштетување на коскената срцевина). Доколку постојат знаци за оштетување на коскената срцевина се препорачува контрола на еритроцити и тромбоцити.

Во тек на третманот со Endoxan®, потребно е да се прават редовни проверки на крвната слика и уринарниот седимент.

Пред да се започне со терапијата мора да се исклучи било какво пореметување на протокот во еферентниот уринарен тракт, а доколку постои електролитен дисбаланс истиот мора да се коригира.

Доколку во текот на терапијата се јави цистит со микрохематурија или макроскопска хематурија, лекот треба да биде прекинат се додека состојбата не се нормализира.

Пред, во текот и по администрацијата на Епдохап" е значајно да се осигура адекватно примање на течности и ефикасна елиминација.

Пациентите со постоечки хепатит треба внимателно да се следат бидејќи хепатитот може да се реактивира по прекинот на третманот со Епдохап".

Апликацијата на циклофосфамид како кондициона терапија пред алогена трансплантација на коскената срцевина треба да се врши само во хемато-онколошки центри со соодветна експертиза И опрема за изведување на трансплантации на коскената срцевина.

<!-- image -->

## Ако сте употребиле Endoxan® повеќе отколку што треба

Не постои специфичен антидот за интоксикација со циклофосфамид. При предозирање неопходно е веднаш да се прекине со употребата на циклофосфамид како и преземање на општи мерки за превенција или привремено справување со можна токсична фаза.

Во случај на предозирање, меѓу другите реакции може да се очекува миелосупресија, претежно во форма на леукопенија. Тежината и времетраењето на миелосупресијата зависат од обемот на предозирањето. Потребни се чести проверки на крвната слика, како и внимателно следење на пациентот. Доколку се развие неутропенија, мора да се даде профилакса на инфекции, а сите инфекции да бидат адекватно третирани со антибиотици (Антибиотици со широк спектар, и доколку е можно во комбинација со G-CSF/GM-CSF). Доколку се развие тромбоцитопенија, треба да се обезбеди заместителна терапија со тромбоцити

Бидејќи циклофосфамид се врзува за протеините во мал степен, подлежи на хемодијализа поради што е индицирана брза хемодијализа при третман на суицидално или акцидентално предозирање. Пресметан е дијализен клиренс од 78 ml/min од концентрациите на неметаболизиран циклофосфамид во дијализатот (нормалниот ренален клиренс е околу 5-11 ml/min). Друга работна група пресмета вредност од 194 ml/min. По 6 часа дијализа, 72% од дозата на администрираниот циклофосфамид е најдена во дијализатот. Со цел да се превенира хеморагичниот цистит, може да се примени интравенска апликација на Mesna во тек на 24-48 часа, хидрација и алкалинизација на урината. Mesna, во количина од 20% од дозата на Endoxan®, се администрира преку интравенска инјекција во времето 0 (т.е. веднаш по администрацијата на предозираност со Endoxan®) и по 4 или 8 часа од администрацијата на Endoxan®.

Истото се однесува и при високо-дозажна терапија на кондиционирање со циклофосфамид и комбинации со циклофосфамид пред алогена трансплантација на коскената срцевина, во текот на кои треба да се смета на зголемена појава на дозно-зависни несакани ефекти.

При многу високи дози, вкупната доза на Mesna може да се зголеми на 120 до 160% од соодветната доза на Епдохап".

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Endoxan® може да има несакани дејства, кои не мора да се јават кај сите пациенти.

Несаканите ефекти некогаш може да се јават по завршување со третманот.

При терапија co Endoxan® може да се јават следниве несакани ефекти:

| Многу чести: (21/10)             | Чести: (21/100 до <1/10)     |
|----------------------------------|------------------------------|
| Невообичаени: (1/1000 до <1/100) | Ретки: (=1/10000 до <1/1000) |
| Многу ретки: 1/10 000            | Многу ретки: 1/10 000        |
| Непозната инциденца:             | Непозната инциденца:         |

Фреквенцијата не може да биде пресметана врз основа на достапните п

<!-- image -->

Општи информации за несаканите ефекти асоцирани со употреба на високи дози (100-200 mg/kg телесна тежина, поделени во 2 до 4 дена) циклофосфамид во тек на кондиционирање пред алогена трансплантација на коскената срцевина:

По администрација на високи дози Endoxan®, во принцип сите несакани ефекти кои се опишани за стандардните дози на Endoxan® може да се јават со зголемена честота и тежина.

Освен тоа, и покрај интензивните мерки на поддршка, целокупната тераписка процедура на алогена трансплантација на коскената срцевина се уште останува да биде поврзана со одреден морталитет.

Како најзначајни причини за смрт предизвикани од кондиционирањето, и како што е назначено тука според честотата, се смета дека се интерстицијална пневмонија, ВОБ (погледнете подолу под „црнодробни нарушувања"), инфекции и крварење.

При терапија со Endoxan® може да се јават следниве, обично реверзибилни, несакани ефекти, зависно од дозата:

## Нарушувања на крвта и лимфниот систем

Зависно од аплицираната доза, може да се јават миелосупресија Of различен степен со леукопенија, тромбоцитопенија и анемија. Леукопенијата со или без треска и ризикот од секундарни (понекогаш опасни по живот) инфекции, како и тромбоцитопенијата и зголемениот ризик од крварење се чести несакани ефекти. Најголемото снижување на леукоцитите и тромбоцитите обично се јавува во текот на првата и втората седмица од третманот и е реверзибилно по три до четири седмици од почетокот на третманот. Анемијата вообичаено се јавува по неколку тераписки циклуси. Кај пациенти претходно третирани со хемотерапија и/или радијациона терапија или кај пациенти со оштетена ренална функција, може да се очекува доста тешка миелосупресија.

Може да биде индицирано прилагодување на дозата во тек на комбинирана терапија со други миелосупресивни лекови. Молиме да се обратите на релевантните табели за прилагодување на дозата на цитотоксичните лекови кон крвната слика на почетокот на циклусот и на надолно прилагодените дози на цитотоксичните лекови.

## Гастроинтестинални нарушувања

Гадење, повраќање, анорексија, дијареа, констипација и стоматит вообичаено се дозно-зависни и чести несакани ефекти. Постојат индивидуални пријави за хеморагичен колит и улцерации на оралната мукоза.

## Ренални и уринарни нарушувања

По екскрецијата на урината, метаболитите на циклофосфамид предизвикуваат промени BO еферентниот "уринарен тракт, особено во "мочниот Meyp. Хеморагичниот цистит, микрохематуријата и макроскопската хематурија се чести дозно-зависни комликации на терапијата со Endoxan® кои бараат задолжителен прекин на терапијата. Циститот иницијално е абактериски, но може да биде проследен со секундарна бактериска колонизација. Пријавени се изолирани случаи на хеморагичен цистит кои довеле до смрт. Исто така се пријавени едем на 5идот на мочниот меур, субуретрално крвавење, интерстицијално крвавење со фиброза и потенцијал за склерозирање на зидот на мочниот меур.

Реналните лезии (особено со историја на нарушена ренална функција) се ретка реакција по високи дози.

## Забелешка:

Третманот со Uromitexan® (mesna) или силната хидрација и алкалинизациј значително да ја намалат честотата и тежината на овие уротоксични несака реакции на хиперсензитивност по апликација на Uromitexan® (mesna), и со автоимуни заболувања, во споредба со пациентите со тумор. П

<!-- image -->

Uromitexan® (тепа) кај таквите пациенти бара внимателна проценка на односот ризик/корист и надзор на лекар (видете дел 8. Посебни предупредувања).

## Нарушувања на репродуктивен систем и дојки

Поради својот алкилирачки механизам на дејство лекот може да предизвика, понекогаш иреверзибилно, пореметување Ha сперматогенезата кое доведува до азооспермија и/или перзистентна олигоспермија. Пријавени се понекогаш иреверзибилни пореметувања Ha овулацијата кои довеле до аменореа и намалени нивоа на женски полови хормони.

## Хепатобилијарни нарушувања

Пријавени се ретки случаи на хепатална дисфункција која се манифестира преку покачување на соодветните лабораториски вредности (SGOT, SGPT, gamma-GT, алкална фосфатаза, билирубин). Приметена е венооклузивна болест (BOB) кај приближно 15-50% од пациентите кои примаат високи дози циклофосфамид во комбинација со бусулфан, или целосна телесна радијација во тек на алогена трансплантација на коскената срцевина. За разлика од ова, ВОБ ретко се јавува кај пациенти со апластична анемија кои примаат монотерапија со циклофосфамид.

Синдромот карактеристично се развива 1-3 седмици по трансплантацијата и се карактеризира со нагло покачување на телесната тежина, хепатомегалија, асцит и хипербилирубинемија. Може да се развие хепатална енцефалопатија. Познати фактори кои го предиспонираат пациентот кон развој на ВОБ се постоечка хепатална дисфункција, истовремено примање на хепатотоксична терапија заедно со високо-дозажната терапија и, особено кога алкилирачкиот лек бусулфан е дел од кондиционата терапија.

## Кардиоваскуларни нарушувања

Пријавена е појава на секундарна кардиомиопатија индуцирана од цитотоксични лекови, која се администрира како аритмии, промени на ЕКГ и лева вентрикуларна слабост (пр. инфаркт на миокард), особено по администрирање на високи дози циклофосфамид (120-240 те/Ке телесна тежина). Освен тоа, постојат докази за зголемена кардиотоксичност на циклофосфамид во случај на претходна радиотерапија на регионот на срцето и дополнителен третман со антрациклини и пентостатин. Во овој смисол е важно да се напомене дека постои потреба за редовна контрола на електролитите и дека треба да се обрне особено внимание на пациенти со постоечки срцеви заболувања.

## Респираторни, торакални и медијастинални нарушувања

Во ретки случаи, може да се јават пнеумонит или интерстицијална пневмонија која може да се прошири на хронична интерстицијална пулмонална фиброза при конвенционално дозирање на циклофосфамид. Спротивно на тоа, симптоми на пулмонална токсичност се забележани кај 40-60% од пациентите кои примаат високи дози циклофосфамид во комбинација со бусулфан или целосна телесна ирадијација за време на кондиционирање пред алогена трансплантација на коскената срцевина. Може да се јави привремено намалување на пулмоналниот волумен и (особено кај пушачи) пролонгирано намалување на размената на гасови. Идиопатски интерстицијален пневмонит, карактеризиран со диспнеа, треска и хипоксемија, со или без интерстицијални инфилтрати, се јавува кај 10-25% од пациентите кои примаат високи дози, околу 40-75 дена по трансплантацијата на коскената срцевина.

## Бенигни неоплазми, малигни и неодредени (вклучително цисти и полипи)

Како што е вообичаено со цитотоксичните терапии, апликацијата на циклофосфамид носи ризик од развој на секундарни тумори или нивни прекурсори како задоцнета последица. Постои зголемен ризик од појава на карцином на уринарниот тракт и миелодиспластичен синдро j прогредира во ризикот од карцином на мочниот меур може значајно да се администрација на Uromitexan® (mesna).

<!-- image -->

## Метаболни и нутритивни нарушувања

Како последица на синдромот на „ брза лиза на тумор" може да биде зголемено нивото на урична киселина, особено кај пациенти со не-Хоџкин лимфом или леукемија. Меѓутоа, последицата од хиперурикемијата може да се реши со адекватна хидрација и/или администрација на алопуринол.

## Други несакани ефекти

Алопецијата, која е честа компликација, вообичаено е реверзибилна. Пријавени се случаи на пигментација на дланките, ноктите и табаните, како и дерматит и мукозит.

Понатаму, забележани се и следниве несакани ефекти:

- -SIADH (синдром на неадекватна секреција на АДХ; Шварц-Бартер-ов [SchwartzBartter]) со хипонатремија и ретенција на вода
- -Воспаление на кожата и слузокожата
- -. Хиперсензитивна реакција со треска, која во индивидуални случаи прогредира во шок
- -. Транзиторно заматување на видот и вртоглавица
- -Индивидуални случаи на акутен панкреатит
- -Bo многу ретки случаи (&lt;0,01%) се пријавени тешки кожни реакции како Стивен Џонсон-ов синдром и токсична епидермална некролиза.

## Забелешка:

Одредени компликации, како тромбоемболизам, дисеминирана интраваскуларна коагулација (ДИК) или хемолитичен уремичен синдром (XYC), кој може да биде индуциран од постоечката болест, може да се јават почесто при хемотерапија со Endoxan®. Треба да се обрне внимание на навременото администрирање на антиеметици, а оралната хигиена треба да биде беспрекорна. Во текот на третманот се индицирани редовни крвни слики: во интервали од 5-7 дена при иницијална терапија, во интервали од 2 дена во случај на леукоцити намалени под 3000 пат, понекогаш и секојдневно. Во случај на долготрајна терапија доволни се проверки еднаш на секои 14 дена. Уринарниот седимент треба редовно да се проверува за присуство на еритроцити.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување и рок на употреба на Endoxan®

## Да ce чува надвор од дофат на деца!

Да се чува на собна температура до +25°C, во оригиналното пакување.

Да не се користи по датумот на истек на рокот на употреба наведен на самото пакување. Датумот на истек на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Подготвениот раствор треба да се употреби во тек на 24 часа по подготовката и да се чува во фрижидер (од 2°C до 8"С).

Во текот на транспортот или складирањето на Епдохап"вијалите за инјекции, температурните влијанија може да доведат до топење на активната состојка, циклофосфамид. Вијалите кои содржат стопена супстанца може лесно да се диференцираат визуелно од оние кои содржат интактна активна состојка: стопениот циклофосфамид е бистра или жолтеникава течност која се гледа како капки во засегнатите вијали. Немојте да користите вијали со стопена содржина.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во отпад од Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе неј помогнат да се заштити околината.

рашајте го Bye мерки ќе

<!-- image -->

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Големина на пакувањата

Циклофосфамид 500 те

Пакувања по | или 6 стаклени вијали, болнички пакувања

Циклофосфамид | g

Пакувања по | или 6 стаклени вијали, болнички пакувања

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември, 2019

<!-- image -->