<!-- image -->

<!-- image -->

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул Максим Горки бр.13, 1000 Скопје, Р.Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ TAMIFLU И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

- e Tamiflu се употребува кај возрасни, адолесценти, деца и доенчиња (вклучувајќи новороденчиња родени на време) за лекување на грип (инфлуенца). Може да се употребува кога имате симптоми на грип, а познато е дека вирусот на грип кружи во заедницата.
- e Tamiflu може да се препише и кај возрасни, адолесценти, деца и доенчиња постари од | година за превенција на грип, за што се одлучува од случај до случај — на пример ако сте биле во контакт со некој кој има грип.
- e Tamiflu може да се препише кај возрасни, адолесценти, деца и доенчиња (вклучувајќи новороденчиња родени на време) за превентивно лекување во посебни околности — на пример ако владее глобална епидемија на грип (пандемија на грип), а сезонското вакцинирање против грип можеби нема да обезбеди дополнителна заштита.

Tamiflu содржи oseltamivir, кој припаѓа на групата лекови познати под името инхибитори на неураминидаза. Овие лекови спречуваат ширење на вирусот на грип во телото. Тие ги ублажуваат или ги спречуваат симптомите на инфекција на вирусот грип.

Инфлуенца, која обично се нарекува грип, е инфекција која ја предизвикува вирус. Симптомите на грип често вклучуваат брз раст на температурата (повеќе од 37,8 °C), кашлица, течење или затнат нос, главоболка, болка во мускули и изразен замор. Покрај грип исти симптоми можат да предизвикаат и други инфекции. Вистинска инфекција со грип се случува само за време на годишна епидемија во време кога вирусот на грип кружи во заедницата. Доколку се јават вакви симптоми надвор од времето на појава на епидемија, обично тие се предизвикани од друга болест.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ TAMIFLU

## Немојте да го земете лекот Tamiflu:

- e Ako сте алергични (преосетливи) H

&lt;&lt;

## &lt;a

Ба

. . Пред да го земете лекот Tamiflu Вашиот лекараиој

- дозата.
- e Доколку боледувате од некоја сериозна болест која можеби ќе мора веднаш болнички да се лекува
- e Доколку Вашиот имунолошки систем не функционира

<!-- image -->

Земете го лекот Tamiflu што е можно побрзо, најдобро во првите два дена после појава на симптоми на грип.

## Препорачани дози

За лекување на грип земете две дози дневно. Вообичаено една доза се зема наутро, а една навечер. Значајно е да ја довршите целата 5 -дневна терапија, дури иако многу брзо почнувате да се чувствувате подобро.

За возрасни пациенти со слаб имунолошки систем, третманот ќе трае 10 дена.

За превенција на грип или после контакт со заразено лице земете една доза дневно за време од 10 дена. Најдобро е таа доза да ја земете наутро со доручек.

Во посебни околности како што е распространетост на грипот и кај пациенти со ослабен имунолошки систем лекувањето може да се продолжи најдолго за 6 или 12 недели.

Препорачаната доза се одредува врз основа на телесна тежина на пациентот. Морате да ја земете онаа количина на капсула или орална суспензија која Ви ја препишал лекарот.

## Возрасни и адолесценти на возраст од 13 години и постари

| Телесна тежина   | Лекување на грип: доза за 5 дена   | Лекување на грип (Имунокомпромитира ни пациенти): доза за 10 дена“   | Превенција на грип: | доза за 10 дена   |
|------------------|------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| Повеќе од 40 kg  | 75 mg** двапати дневно             | 75 mg** двапати дневно                                               | 75 mg** еднаш дневно                    |

Деца на возраст од 1 до 12 години

<!-- image -->

<!-- image -->

достапен во аптека, можете да подготвите течен облик на лекот Tamiflu од овие капсули. Погледнете во делот Подготовка на течен облик на лекот Tamiflu во домашни услови.

## Ако сте земале повеќе од лекот Tamiflu отколку што треба

Престанете Tamiflu обратете кај Вашиот фармацевт.

да го земате лекот и веднаш се лекар или Кај повеќето случаи кои се предозирале со лекот не се појавиле никакви несакани дејства. Кога се пријавени несакани дејства, тие биле слични со оние кои се јавуваат при земање на нормални дози, кои се опишани во делот 4. Предозирањето е пријавувано почесто кога Tamiflu се давал на деца отколку кај возрасни и адолесценти. Потребна е внимателност кога се подготвува течен облик на лекот Tamiflu за деца како и кај употреба Ha Tamiflu капсула или течен облик кај деца.

## Ако сте заборавиле да земете од лекот Tamiflu

Не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената капсула.

## Ако прекинете со употреба на лекот Tamiflu

Нема несакани дејства ако престанете со употреба на лекот Tamiflu. Но, ако престанете да го земате Tamiflu порано отколку што Вашиот лекар Ве советувал, може повторно да се појават симптоми на грип. Секогаш довршете ја целата терапија која Вашиот лекар Ви ја препишал.

Во случај на било какви прашања во врска со употреба на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие нема да се јават кај секој пациент. Многу од следниве несакани дејства можат да бидат и последица на грип.

Следниве сериозни несакани дејства ретко се пријавени после ставање во промет на oseltamivir:

- е анафилактичка и анафилактоидна реакција: тешка алергиска реакција со отекување на лицето и кожата, осип кој чеша, пад на крвниот притисок и отежнато дишење
- е нарушување на црниот дроб (флуминантен хепатитис, нарушување на функцијата на
- можно отежнато дишење и низок крвен притисок.
- e Крварење во дигестивниот систем: долготрајно крварење од дебелото црево или плукање на крв
- e Невропсихијатриско нарушување опишано во продолжение
- e Замор
- e Чувство на исполнетост во горниот дел од стомакот
- Инфекција на горните дишни патишта (воспаление на нос, грло и синуси)
- e Потешкотии во желудникот
- e Повраќање

<!-- image -->

## Помалку чести несакни дејства

(можат да се јават кај 1 од 100 лица)

- e Алергиски реакции
- е. Промена на ниво на свесност
- e Конвулзија
- e Нарушување на срцевиот ритам
- e Благи до тешки нарушувања на функцијата на црниот дроб
- e Реакции на кожата (воспаление на кожа, црвен осип кој чеша, лузни на кожата)

## Ретки несакани дејства

(Може да се јават кај 1 на 1000 лица)

- е Тромбоцитопенија (намален број на трмбоцити)
- e Промени во видот

## Деца на возраст од 1 до 12 години

## Многу чести несакани дејства

(можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- е" Кашлица
- e Затнат нос
- e Повраќање

## Чести несакани дејства

(можат да се јават кај 1 на 10 лица):

- e Коњуктивитис (црвени очи, исцедок или болка во очи)
- e Воспаление на уво и други нарушувања на увото
- e Главоболка
- e Мачнина
- e Течење на нос
- e Болка во стомак
- e Чувство на исполнетост во горниот дел на CTO
- е Тешкотии со желудникот

## Помалку чести несакани дејства

(можат да се јават во до | на 100 лица):

- e Воспаление на кожата
- e Нарушување на слушните тапанчиња

<!-- image -->

<!-- image -->

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

Tamiflu caps. 75 mg - Реф. bp:

11-13060/2

## Tamiflu 75mg, тврди капсули Информации за пациенти

За пациенти кои не можат да ја проголтаат капсулата, вклучувајќи и многу мали деца, постои течен облик на лекот Tamiflu орална суспензија.

Ако Ви е потребен течен облик на лекот, меѓутоа тој не е достапен, суспензијата може да се подготви во аптека од Tamiflu капсули (видете информации наменети за здравствени работници). На тој производ изработен во аптека се дава предност.

Ако не е достапен ниту производ изработен во аптека, можете да подготвите течен облик на лек Tamiflu во домашни услови.

Дозата е иста и за лекување и за превенција на грип. Разликата е во тоа колку често од лекот се употребува.

## Подготовка на течен облик на лекот Tamiflu во домашни услови:

- e Ako имате соодветна капсула за доза која е потребна (доза од 75 mg), отворете ja капсулата и нејзината содржина измешајте ја во една чајна лажица (или помала) со соодветна слатка храна. Ова обично се применува за деца постари од ! година. Погледнете претходни упатства.
- e Axo Ви е потребна помала доза од лекот, подготовката на течен облик на лекот Tamiflu од капсула вклучува додатни чекори. Ова обично се применува за мали деца и доенчиња: на нив вообичаено им е потребна доза од лекот Tamiflu помала од 30 mg. Погледнете упатства во продолжение.

## За да подготвите доза од 75 те, потребно Ви е:

- e Една kancysaTamiflu од 75 те
- e Остри ножици
- e Една чинија
- e Чајна лажица (лажица од 5 ml)
- e Вода
- e Слатка храна која ќе го прикрие горчливиот вкус на прашокот.
- Тоа може да биде чоколаден сируп, сируп со вкус на цреши или десертен прелив, на пример прелив од карамела или чоколада. Можете да подготвите и шеќерна вода така што ќе помешате една лажица вода со три четвртини со лажица шеќер.

<!-- image -->

Прв чекор: проверете дали е точна дозата

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

На пациентот веднаш дадете му ја целата содржина на чинијата.

Ако во чинијата останало нешто од мешавината , измијте ја чинијата со мала количина на водаи дадете му на пациентот тоа да го испие.

Повторете ја оваа постапка секогаш кога треба да дадете лек.

## Доенчиња помлади од една година и деца со телесна тежина помала од 40 kg

## За да подготвите една помала доза , потребно Ви е:

- e Една капсулаТатШи од 75 mg
- e Остри ножици
- e „Две чинии (за секое дете употребете две чинии)
- e Еден голем шприц за уста за да одмерите вода -шприц од 5 или 10 ml
- e Еден мал шприц за уста кој има ознаки на секои 0,1 ml, за да дадете доза од лекот
- e Чајна лажица (лажица од 5 ml)
- e Вода
- e Слатка храна која ќе го прикрие горчливиот вкус на прашокот.

Тоа може да биде чоколаден сируп, сируп со вкус на цреши или десертен прелив, на пример прелив од карамела или чоколада.

Можете да подготвите и шеќерна вода така што ќе помешате една лажица вода со три четвртини од лажица шеќер.

## Прв чекор: истурете го целиот прашок во чинијата

кожата.

Истурете го целиот прашок во лажицата, без разлика која доза Количината е иста и за лекување и за превенција на грип.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Втор чекор: додадете вода за да го разредите лекот

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

| 8 Ко             | 4,0 ml   |
|------------------|----------|
| 8,5 kg           | 4,3 ml   |
| 9kg              | 4,5 ml   |
| 9,5 kg           | 4,8 ml   |
| 10 kg или повеќе | 5,0 ml   |

## Деца на 1 година или постари, со тежина помала од 40 kg

| Телесна тежина на детето i (најблиска)   | Колку треба да извлечете од мешавината со шприц   |
|------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| До 15 КР                                 | 5.0 ml                                            |
| 15 до 23 kg                              | 7.5 ml                                            |
| 23 до 40 kg                              | 10.0 ml                                           |

## Четврт чекор: Извлечете од течната мешавина

Проверете дали имате правилна големина на шприц.

Извлечете точна количина на течна мешавина од првата чинија.

Извлечете ја внимателно за да нема воздушни меурчиња.

Нежно излејте точна доза во другата чинија.

<!-- image -->

<!-- image -->

Toa ќе го прикрие горчливиот вкус на лекот Tamiflu.

Добро измешајте ја слатката храна со течниот Tamiflu.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

| Доза на Tamiflu   | Количина на Tamiflu суспензија   | Големина на шприц која треба да се користи (градуација по 0,1 ml)   |
|-------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| 12,5 mg           | 2,1 ml                           | 3,0 ml                                                              |
| 13,75 mg          | 2,3 ml                           | 3,0 ml                                                              |
| 15 mg             | 2,5 mil                          | 3,0 ml                                                              |
| 16,25 mg          | 2,7 ml                           | 3,0 ml                                                              |
| 18 mg             | 3,0 ml                           | 3,0 ml (или 5,0 ml)                                                 |
| 19,5 mg           | 3,3 ml                           | 5,0 ml                                                              |
| 21 mg             | 3,5 ml                           | 5,0 ml                                                              |
| 22,5 mg           | 3,8 ml                           | 5,0 ml                                                              |
| 24 mg             | 4,0 ml                           | 5,0 ml                                                              |
| 25,5 mg           | 4,3 ml                           | 5,0 ml                                                              |
| 27 mg             | 4,5 ml                           | 5,0 ml                                                              |
| 28,5 mg           | 4,8 ml                           | 5,0 ml                                                              |
| 30 mg             | 5,0 ml                           | 5,0 ml                                                              |

Деца на возраст од 1 година или постари, со тежина помала од 40

| Доза на Tamiflu   | Количина на Tamiflu суспензија   | Големина која треба да користи (срадуација по 0,1 ml)   |
|-------------------|----------------------------------|---------------------------------------------------------|
| 30 mg             | 5,0 ml                           | 5,0 ml (или 10,0 ml)                                    |
| 45 mg             | 7,5 ml                           | 10,0 ml                                                 |
| 60 mg             | 10,0 ml                          | 10,0 ml                                                 |

<!-- image -->