## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш користете го овој лек како што е опишано во ова упатство или како што Ви е пропишано од Вашиот доктор или фармацевт

- e Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно
- e 3a повеќе информации во врска со лекот обратете ce до Вашиот фармацевт или доктор
- e Ако Ви се појават несакани ефекти, вклучувајќи ги и оние кои не се опишани во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Видете во дел 4.
- e Доколку Вашите симптоми не се подобрат за краток временски период, обратете се за совет кај доктор.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ENTEROGERWMINA, и за што се употребува
2. 2.Што мора да знаете, пред да го употребите лекот ENTEROGERMINA,
3. Како да го употребувате лекот ENTEROGERMINA
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ENTEROGERMINA
6. 6.Дополнителни информации

## ENTEROGERMINA 2х10", тврди капсули

Спори на мулти-антибиотски резистентен Bacillus clausiiза перорална употреба

## Активна супстанција

Една тврда капсула содржи:

Активни супстанции:

Спори на мулти-антибиотски резистентен Bacillus clausii (соеви SIN, O/C, T, МВ) 2x10°

## Помошни супстанции:

## Капсули

e

- Микрокристална целулоза
- Магнезиум стеарат
- Титаниум диоксид (Е171)
- Желатин

- Дестилирана вода

Носител на одобрението, ика Северна Македонија:

САНОФИ-АВЕНТИС

МА

Република Северна Мак

yj Пастер бр. 11/1/4, 1000, Скопје,

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Производител

Sanofi S.r.l.

viale Europa 11 -21040 Origgio (VA)

Italy

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ENTEROGERMINA И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот ENTEROGERMINA, содржи четири соеви (SIN, O/C, Т, N/R) на спори од бактеријата Bacillus clausii, (нормално присутни во цревата, без својство да предизвикуваат болести (без патогени способности).

ENTEROGERMINA е наменета за третман и профилакса на нарушување на цревната микрофлора, која се манифестира како појава на дијареа, абдоминална болка и зголеување на воздухот BO цревата . (интестинален дисмикробизам) и последователната ендогена дисвитаминоза (дефицит на витамини како резултат на нарушена цревна микрофлора).

Се употребува како ко-адјувантна терапија за воспоставување на интестинална микрофлора при нарушувања на микрофлората како последица на антибиотска или хемотерапија.

Лекот ENTEROGERMINA може да се употребува и кај доенчиња со акутни и хронични нарушувања на дигестивниот систем кои настанале при интоксикација (внес на токсини) или нарушен баланс на нормалната цревна флора која се манифестира со појава на дијареа, абдоминална болка и зголемување на воздух во цревата или недостаток на витамини во организмот (авитаминоза)

Бактериската интестинална микрофлора (бактерии кои се нормални жители на Вашите црева) има заштитна улога против штетните бактерии. Нормалната микрофлора може да се наруши при различни цревни инфекции, интоксикации (труења), нарушена исхрана, промени во диетата и при употреба на антибиотици.

Доколку Вашите симптоми не се подобрат за краток временски период или ако забележите влошување на Вашите симптоми, обратете се за совет кај Вашиот доктор.

## 2: ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО YNOTPEBUTE ЛЕКОТ ЕМТЕВООЕВМ НА?

## Немојте да употребувате ENTEROGERMINA ако:

- e Сте алергични (преосетливи) на спорите мулти-антибиотски резистентен Bacillus Clausii или на некоја од помошните состојки на лекот ENTEROGERMINA.

## Претпазливост при употреба:

## Консултирајте се со Вашиот доктор пред да земете ENTEROGERMINA:

- -Ako Вашиот доктор Ве информирал дека имате ослабен имун систем (намален имунитет) (Видете во дел 4)
- -Пред да дадете Enterogermina предвремено родено бебе

Лекот е наменет само за перорална употреба. Немојте да го инјектирате или да го аплицирате на друг начин. Неправилната употреба на лекот може да предизвика сериозна анафилактичка реакциј д

GERMINA треба да го земате за д антибиотикот. Ако сте на терапија со антиб, време на интервалот помеѓу

<!-- image -->

Во мини-шишенцата може да забележите присуство на видливи честички. Овие партикли претставуваат агрегати на спори на Bacillus clausii и не се резултат на некои промени на квалитетот на производот.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Врз ефектот на ENTEROGERMINA не влијаат другите лекови кои истовремено ги употребувате.

## Бременост и доење

## Бременост и доење

Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, или доите, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го земете овој лек.

Лекот ENTEROGERMINA употребете ro за време на бременост и доење ако е неопходно и под надзор на Вашиот доктор.

## Фертилитет

Не се достапни податоци за ефектите на Enterogermina врз фертилитет кај луѓето.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

ENTEROGERMINA не влијае или има многу мало влијание врз Вашата способност за управување на автомобил или работа со машини.

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ENTEROGERMINA

Употребувајте го лекот како што е наведено BO ово упатство или според инструкциите на Вашиот доктор или фармацевт. Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт доколку имате дополнителни прашања.

Лекот треба да го земате во правилни интервали во текот на денот.

Препорачана доза:

Мини-шишенца:

- © за возрасни пациенти: 2-3 мини-шишенца на ден;
- © за доенчиња и деца: 1-2 мини-шишенца на ден.

Овој лек е наменет само за перорална употреба (преку уста). Немојте да го инјектирате или да го аплицирате на друг начин. (видете во дел "Претпазливост при употреба и предупредувања")

<!-- image -->

други пијалоци (млеко, чај, сок од лекот треба да се испие во краток ување на суспензијата. портокал). Кога еднаш ќе го временски период за да се

<!-- image -->

## Капсули:

Возрасни: 2-3 капсули на ден

Деца: 1-2 капсули на ден

Капсулите треба да се проголтаат со малку вода или некој сок. Ако имате потешкотии при голтањето на тврдите капсули (особено кај помали деца), употребете ги минигшишенцата.

Внимавајте: Не ја надминувајте препорачаната доза од лекот без претходно да се посоветувате со Вашиот доктор. Лекот ENTEROGERMINA е наменет за краткотрајна употреба.

Ако Вашите симптоми повторно се јавуваат или ако забележите промени во симптомите обратете се кај Вашиот доктор.

## Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што е потребно:

При случајна ингестија/администрација на поголема доза на Enterogermina, Веднаш известете го Вашиот доктор или одете до најблиската болница.

## Ако заборавите да земете една или повеќе дози од лекот

Не земајте дупла доза за да ја надоместите пропуштена доза.

За лекот да има подобар терапевски ефект, потребен е правилен и редовен внес на овој лек.

## Ако прекинете да го употребувате лекот.

Не се пријавени ефекти, освен недостаток на терапевтски ефект.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ENTEROGERMINA може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти.

Веднаш контактирајте го Вашиот доктор ако Ви се појават следните сериозни несакани ефекти:

Ограничени и скоро привремени отоци (кои траат часови или денови) на кожата или мукозните мембрани, со појава или не на чешање (ангиоедем). Кога се локализирани на лицето, усните и грлото отокот може да предизвика потешкотии во дишењето.

Други несакани ефекти вклучуваат:

-несакани ефекти со непозната фреквенција на јавување (може да се појават кај помалку од 1 од 10 000 пациенти)

- e Алергиски рекации (хиперсензитивни реакции), вклучувајќи кожен исип и уртикарија
- . Bo случајако земате Enterogemina и намален имунитет или сериозна болест, Bacillus clausii може да се појави во Вашето тело и да предизвика сериозна инфекција на крвта (Видете дел 2).

## Пријавување на несакани ефекти

Ако Ви се појават несакани ефекти, вклучувајќи ги и оние кои не се опишани во ова упатство, ве молиме известете го Bal "доктор или фармацевт.

<!-- image -->

Вие исто така може да се приј Sh ефекти директно до Националниот центар за фармаковигиланца при и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј 6p.54 кат 1) или п еку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со прија дејства може да помогнете во обезбедување на повеќе инф! на лекот.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ENTEROGERMINA

Лекот да се чува на места недостапни за деца! Да се чува на температура до 30°C.

## Рок на употреба.

Лекот не смее да се употребува после истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

Медицинските производи не треба да се отстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го остраните отпадниот материјал од медицинските производи. Овие мерки помагаат да се заштити Вашата околина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Пакување:

Капсули: картонска кутија со 1 блистер кој содржи по 12 капсули.

Регистрирана фармацевтска дозирана форма во Република Северна Македонија е тврда капсула.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај, 2021 год.

. Број на одобрение за става мет

11-3315/2 од 13.03.2019 го,

<!-- image -->