<!-- image -->

<!-- image -->

воспалителните процеси во телото, а неговото блокирање може да го намали воспалението во Вашето тело. Actemra помага да се намалат симптомите како што се болката и отокот на вашите зглобови и може да го подобри спроведувањето на дневните задачи. Докажано е дека Actemra го забавува оштетувањето на "рскавицата и коските на зглобовите, предизвикано од болеста и ја подобрува Вашата способност за спроведување на секојдневните активности.

- Actemra се користи за лекување на возрасни лица со умерен до тежок облик на ревматоиден артритис (РА), автоимуна болест, ако претходните терапии не биле доволно делотворни. Actemra обично се дава во комбинација со methotrexate. Сепак, Actemra може да се даде и како единствен лек ако Вашиот лекар одлучи дека methotrexate не е соодветен за Вас.
- Actemra може да се користи исто и за третман на возрасни лица кои имаат тежок, активен и прогресивен ревматоиден артритис а претходно не примале methotrexate
- Actemra се користи за лекување на децата со системски јувенилен идиопатски артритис, sJIA. Actemra се користи кај деца на возраст од 2 години и постари кои имаат активен системски јувенилен идиопатски артритис (sJIA), воспалително заболување кое предизвикува болка и оток на еден или повеќе зглобови како и треска и осип. Actemra се користи за подобрување на симптомите на 5ЛА и може да се даде во комбинација со methotrexate или како единечна терапија.
- Actemra се користи за лекување на деца со полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис, pJIA. Actemra се користи кај деца на возраст од 2 години и повеќе кои имаат активен полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис (pJIA), инфламаторна болест која предизвикува болка и оток на еден или повеќе зглобови. Actemra се користи за подобрување на симптомите на pJIA и може да се даде во комбинација co methotrexate или како единечна терапија.
- Actemra се користи за лекување на возрасни лица и деца на возраст од 2 години и постари со тежок или живото-загрозувачки цитокин-ослободувачки синдром, несакано дејство кај пациенти третирани со химерна антиген рецептор (CAR) Т-клеточна терапија која се користи за лекување на одредени типови на малигни болести.
- Actemra се користи за третман на возрасни со корона вирус заболување 2019 (КОВИД-19), кои примаат системски кортикостероиди и се на кислородна поддршка или на механичка вентилација

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ACTEMRA

## Не смеете да примите Actemra:

- Ако сте алергични на tocilizupd 2 (наведени на почетокот од OB ЈА a dered Quis

Ако било што од ова се однесува

- Доколку имате активна, тешка: екакија (COR учок на КОВИД-19).
- e methylprednisolone, dexamethasone, кои се користат за намалување на воспаление
- е simvastatin или atorvastatin, кои се користат за намалување на нивото Ha холестерол
- е блокатори на калциумовите канали (на пр. amlopidine), кој се користи за лекување на висок крвен притисок
- theophyline, кој се користи за лекување на астма
- warfarine или phenprocoumon, се користи за разредување на крвта
- phenytoin, кој се користи за лекување на конвулзии
- cyclosporin, кој се користи 3a да се супримира имунолошкиот систем во тек на трансплантација на органи
- е бензодиазепини (на пр. temazepam), кој се користи за ублажување на анксиозност

<!-- image -->

Поради недостаток на клиничко искуство, Actemra не се препорачува за употреба со други биолошки лекови за третман на РА, 5ЛА или рЛА.

## Бременост, доење и плодност

Actemra не треба да се користи во тек на бременоста, освен ако не е неопходно. Разговарајте со Вашиот лекар ако сте бремени, може да забремените или планирате да забремените.

Жените во репродуктивен период мора да користат ефикасна контрацепција за време и до 3 месеци по третманот.

Прекинете го доењето, ако треба да примите Actemra и разговарајте со Вашиот лекар. Оставете растојание од најмалку 3 месеци по последната терапија пред да започнете со доење. Не е познато дали Actemra се пренесува во мајчиното млеко.

Досега достапните податоци не упатуваат на било каков ефект врз плодноста од ова лекување.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Овој лек може да предизвика вртоглавица. Ако чувствувате вртоглавица, не ракувајте со машини.

## Actemra содржи натриум

По разредување со 0.995 раствор на натриум хлорид, овој медицински производ содржи 230,6 mg натриум по максимална доза од 800 mg што е еквивалентно на 11,5% од препорачаната максимална дневна доза од СЗО од 2 g натриум за возрасен.

## Actemra содржи полисорбат

g/mL. Полисорбатите може да предизвикаат алергиски реакции {OT лекар ако имате или Вашето

дете има некои познати алергии.

Овој лек се дава исклучиво и само наз : ape ан од Вашиот лекар.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако веќе не примате Actemra

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

Не треба да прекинете да примате Actemra без претходно да разговарате со Вашиот лекар.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Actemra може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој. Несакани дејства може да се јават и до 3 месеци или повеќе по последната доза на Actemra.

## Можни сериозни несакани дејства

Доколку осетите некое од следните несакани дества, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

Чести: можат да се појават кај 1 од 10 луѓе

## Алергиски реакции за време или по инфузијата:

- e Потешкотии при дишење, стегање на градите или благи форми на главоболка
- e Ocun, чешање, печење, отекување на усните, јазикот или лицето

## Знаци на сериозни инфекции:

- е температура и треска
- е плускавци на устата или на кожата
- е болка во стомакот

## Знаци и симптоми на хепатална токсичност

Овие се ретки: Може да се јават кај 1 од 1000 луѓе

- e Измореност
- е Дбдоминална болка
- е Жолтица (жолто обојување на кожата или очите)

## Листа на останати можни несакани дејства

Ако забележите нешто од овие реакции, кажете му на Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Многу чести несакани дејства:

Може да се појават кај повеќе од 1 од 10 луѓе

- е инфекции на горниот респираторен тракт со типични симптоми како кашлица, затнат нос, течење на носот, болки во грлото и главоболка
- е високо ниво на холестерол

## Чести несакани дејства:

Може да се појават кај 1 од 10 луѓе

- г инфекција на белите дробови (пне
- е херпес зостер
- © орален херпес симплекс, плускавци
- e инфекција на кожата (целулитис) по
- е осип и чешање, уртикарија
- е алергични (хиперсензитивни) реакции

<!-- image -->

<!-- image -->

Општо земено, несаканите ефекти кај пациентите со рЛА биле слични на оние кај возрасни пациенти со РА. Некои несакани ефекти биле забележани почесто: воспален нос и грло, главоболка, мачнина и намален број на леукоцити.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ACTEMRA

Чувајте го овој лек надвор од вид и дофат на деца.

Не го користете лекот по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето (EXP). Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува.

Чувајте ја вијалата во оригинално пакување за да се заштити од светлина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Февруари 2025 година

## Број на одобрение за ставање на лек во промет

Actemra 80 mg/4 ml концен вор за инфузија:

11-5094/2

Actemra 200 mg/10 ml

xgfate kK

хвор за инфузија:

11-11561/2

Actemra 400 mg/20 ml

ре ор за инфузија:

11-11562/2

<!-- image -->

<!-- image -->