## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми или болест се исти како Вашите.
- Ако Ви се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт. Видете во дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Lantus и за што се употребува =
- Што мора да знаете, пред да употребите Lantus NO
- Како се употребува Lantus BiG
- Чување и рок на употреба на Lantus Сп,
- Можни несакани дејства
- Дополнителни информации Ф

Lantus SoloStar 100 единици/т! раствор за инјектирање BO претходно наполнето инјекциско пенкало

(insulin glargine)

Активна супстанција: инсулин гларгин. Еден т! од растворот содржи 100 единици инсулин гларгин (еквивалентно на 3.64 mg) како активна супстанца.

## Помошни супстанции:

Цинк хлорид, м-крезол, глицерол, натриум хидроксид (видете во делот 2 „Важни информации за некои од компонентите на Lantus") и хлороводородна киселина (за прилагодување на рН) и вода за инјекции.

## Носител на одобрението за промет во Република Северна Македонија:

АМИКУС ФАРМА дооел

бул. Партизански Одреди 6p.62, nam. LI, мез.3, влез 1 1000, Скопје; Република Северна Македонија

## Производител на лекот

Sanofi-Aventis Deutschland GmbH, D-65926 Frankfurt ап.

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА LANTUS И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Lantus содржи инсулин гларгин. Инсулин гларгин е модифициран инсулин, многу сличен на хуманиот инсулин.

Lantus се користи кај возрасни, адолесценти и деца над две години за третман на дијабетес мелитус.

Дијабетес мелитус е заболување при кое Вашето тело не создава доволна количина на инсулин за контрола на нивото на шеќер во крвта. Инсулин гларгин се карактеризира со долго и континуирано хипогликемично дејство (намалување на шеќерот во крвта).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ LANTUS

## Немојте да употребувате LANTUS:

- -Ako сте алергични (преосетливи) кон инсулин гларгин или кон било која друга составна компонента на овој лек.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Lantus во претходно наполнето инјекциско пенкало е наменет за апликација само преку субкутана инјекција (под кожа) (исто така видете во дел 3). Разговарајте со Вашиот доктор ако имате потреба да го инјектирате Вашиот инсулин преку друг метод.

Пред да почнете да го употребувате Lantus обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Внимателно придржувајте се на инструкциите за дозирање, мониторирање (крвни и уринарни тестови), диета и физичка активност (физичка работа и вежбање), техника на инјектирање што Ви ги кажал Вашиот доктор.

Ако Ви се јави хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крвта) следете ги инструкциите за хипогликемија наведени на крајот од упатството.

## Промени на кожата на местото на инјектирање

Местото на инјектирање треба да се ротира за да се спречи појава на промени на кожата, како грутки под кожата. Доколку се инјектира во ваков дел од кожата инсулинот може да има намален ефект (видете Како се употребува Lantus). Контактирајте го Вашиот доктор ако забележите дека местото каде што го инјектирате лекот има згрутчувања или пред да започнете да инјектирате во друг анатомски дел.

Вашиот доктор може да Ве советува внимателно да го следите нивото на шеќер во Вашата крв и да ја прилагодите дозата на инсулин или другите антидијабетични лекови.

## Патување

Пред патување консултирајте се со Вашиот доктор за:

- г достапноста на инсулинот кој го употребувате во земјата каде што треба да патувате,
- e да се снабдите со инсулин, игли и др.

<!-- image -->

- e како да постапите во ургентни ситуации, ако се почувствувате лошо или ако се разболите.

## Заболувања и повреди

Во следните ситуации може да е потребна зголемена грижа за контрола на Вашата болест (на пример прилагодување на дозата на инсулин, анализа на крвта и урината):

- &gt; Ако сте болни или имате потешки повреди Вашето ниво на шеќер во крвта може да се зголеми (хипергликемија).
- &gt; AKO не јадете доволно, нивото на шеќер може премногу да се намали (хипогликемија).

Во повеќето од овие случаи ќе имате потреба од доктор. Осигурете се дека брзо ќе можете да имате контакт со доктор.

Во колку имате тип | дијабет (инсулин зависен дијабетес мелитус), не ја прекинувајте употребата Ha инсулин и продолжете да земате доволно јагленихидрати. Секогаш кажете им на луѓето што се грижат за Вас дека имате потреба од инсулин.

Терапијата со инсулин може да предизвика создавање на инсулински антитела (супстанции кои ги создава Вашиот имун систем и кои делуваат против инсулинот). Сепак, многу ретко оваа појава може да наложи промена на дозата која ја примате.

Регистриран е развој на срцева инсуфициенција при истовремена администрација на пиоглитазон (орален антидијабетик што се употребува за третман на дијабетес мелитус тип II) и инсулин кај некои пациенти со долгогодишен дијабетес мелитус тип Il и нарушена функција на срцето или кои претходно имале мозочен удар. Доколку забележите појава на симптоми на срцева инсуфициенција (како на пример невообичаено губење на здивот, брзо зголемување на телесната тежина/или појава на отоци-едем) треба веднаш да го информирате Вашиот доктор.

## Деца

Нема податоци за употребата на Lantus кај деца под 2 годишна возраст.

## Употреба на други лекови

Некои лекови може да доведат до промени во нивото на шеќер во крвта (да го зголемат или да го намалат, а некои можат да ги имаат двата ефекти зависно од ситуацијата). Во секој случај, тоа може да наложи прилагодување на Вашата доза на инсулин за да се избегне премногу ниско или превисоко ниво на шеќер во крвта. Бидете внимателни кога започнувате или прекинувате со употреба на некој друг лек.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт. Пред да земете некој лек прашајте го Вашиот доктор дали тој лек може да влијае на нивото на шеќер во крвта и како треба да постапите во таков случај.

## (хипогликемија) ги вклучуваат:

- &gt; Сите други лекови за третман на дијабет,
- &gt; Ангиотензин конвертирачки ензим (АК употребуваат во терапија на срцеви заболув ви кои се притисок),
- &gt; Дисопирамид (лек за терапија на одредени с
- Флуоксетин (лек кој се употребува во терапија на депресија), Фибрати (лекови за намалување на нивото на мастите во крвта), Моноаминоксидаза (МАО) инхибитори (за терапија на депресија), VVVV
- Пентоксифилин, пропоксифен, салицилати (како на пример ацетилсалицилна киселина, се употребуваат против болка и за намалување на температурата),
- &gt; Сулфонамидни антибиотици.

## Лекови кои можат да предизвикаат зголемување на нивото на шеќер во крвта (хипергликемија) ги вклучуваат:

- Кортикостероидите (пр. кортизон, се употребува при воспаление),
- Диуретици (лекови за терапија на висок крвен притисок или зголемена заддршка на течности),
- Даназол (лек кој делува врз овулацијата), Диазоксид (лек за висок крвен притисок), VVVWV
- Глукагон (хормон на панкреасот кој се употребува за терапија на тешка хипогликемија), Vv
- &gt; Изонијазид (nek за туберкулоза),
- &gt; Естрогени и прогестогени (пр. контрацептивни таблети кои се користат 3a контрола на раѓање),
- Фенотијазински деривати (лекови кои се употребуваат во терапијата на психијатриски болести), Vv
- &gt; Соматропин (хормон Ha раст),
- &gt; Симпатомиметички лекови (np. мепинефрин (адреналин), салбутамол, тербуталин, се употребуваат во терапијата на астма),
- &gt; TupeougHn хормони (за терапија на нарушувања на тироидната жлезда),
- Атипични антипсихотици (пр. клозапин, оланзапин),
- &gt; Инхибитори на протеаза (лекови кои се користат во терапија на ХИВ).

## Вашето ниво на шеќер во крвта може да се намали или зголеми ако земате:

- &gt; Бета-блокатори (за терапија на висок крвен притисок),
- &gt; Клонидин (за терапија на висок крвен притисок),
- &gt; Соли на литиум (се употребуваат во терапијата на психијатриски болести).

Пентамидин (nek кој се употребува за терапија на некои инфекции предизвикани од паразити) може да предизвика хипогликемија, која понекогаш може да биде следена со хипергликемија.

Бета блокаторите како и останатите симпатолитички лекови (np. клонидин, гванетидин и резерпин) можат да ги ослабат или целосно да ги супримираат предупредувачките симптоми на хипогликемиските реакции.

Во колку не сте сигурни дали сте земале некој од овие лекови консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Употреба на Lantus и алкохол

Нивото на шеќер во крвта може да се зголеми

и алкохол. |

Бременост и доење

<!-- image -->

Консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било кој лек.

Информирајте го Вашиот доктор ако планирате да забремените или доколку веќе сте бремени. Вашата доза на инсулин може да треба да се промени во текот на бременоста и после породувањето. Посебно внимателната контрола на Вашиот дијабет и превенцијата на хипогликемија се важни за здравјето на Вашето бебе.

Ако доите, консултирајте се со Вашиот доктор, бидејќи може да биде потребно прилагодување на Вашата доза на инсулин и Вашата диета.

## Возење и управување со машини

Вашата способност да се концентрирате или реагирате може да биде намалена ако:

- -имате хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крвта)
- -имате хипергликемија (високо ниво на шеќер во крвта)
- -ако имате проблеми со видот.

Ве молиме имајте ги ваквите проблеми во предвид во сите ситуации каде можете Вие или некој друг да биде доведен во ризик (пр. управување автомобил или работа со машини). Треба да се консултирате со Вашиот доктор во однос на Вашата способност за возење ако имате:

- -чести епизоди на хипогликемја,
- -намалени или отсутни предупредувачки знаци за хипогликемија.

## Супстанции со посебно дејство

Овој производ содржи помалку од 1 тто! (23 тд) натриум во една доза, односно овој препарат е „5одјит-Ѓее".

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА LANTUS

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор. Ако не сте сигурни обратете се за совет кај Вашиот доктор или фармацевт. Иако лекот LANTUS ја содржи истата активна супстанца како и лекот TOUJEO (инсулин гларгин 300 единици/т!) не може да се прави директна замена на едниот третман со другиот. Префрлање од една инсулинска терапија на друга треба да се направи по препорака на доктор, потребен е посебен медицински надзор и редовно следење на нивото на гликоза во крвта. За дополнителни информации Ве молиме да се обратите кај Вашиот доктор.

## Дозирање

Врз основа на вашиот стил на живеење, резултатите од испитувањата на крвта (глукоза) и претходната употреба на инсулин Вашиот доктор:

- e ќе Ви одреди колку Lantus на ден Ви е потребно и во кое време,
- e ќе Ви каже кога да го проверите нивото на шеќер во крвта и дали има потреба да направите уринарни тестови,
- e ќе Ви каже кога може да имате потреба да олема или помала доза Ha Lantus.

Lantus е инсулин со долго дејство. Ваши употребувате во комбинација со инсулин намалување на високото ниво на шеќер во к

<!-- image -->

Ви каже да го со таблети за

Многу фактори можат да влијаат на Вашето ниво на шеќер во крвта. Вие треба да ги знаете овие фактори за да можете правилно да реагирате на промените на нивото на шеќери во крвта и да го спречите превисокото или прениското ниво. За дополнителни информации погледнете на крајот од упатството.

## Употреба кај деца и адолесценти

Lantus може да се употребува кај адолесценти и деца на возраст од 2 години и повеќе. Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор.

## Фреквенција на администрација

Bac Ви е потребна една инјекција Lantus секој ден, во исто време од денот.

## Начин на администрација

Lantus се инјектира под кожата. НЕ ГО ИНЈЕКТИРАЈТЕ Lantus во вена, бидејќи тоа ќе го промени неговото дејство и може да предизвика хипогликемија.

Вашиот доктор ќе ве советува на кој дел од кожата треба да го инјектирате инсулинот. При секое инјектирање променете го местото на инјектирање во рамките на одредената површина од кожата која ја користите за инјектирање.

## Како се употребува SoloStar

SoloStar е претходно наполнето инјекциско пенкало со инсулин гларгин.

## Прочитајте ги внимателно инструкциите за негова употреба кои се составен дел на ова внатрешно упатство и придржувајте се кон истите.

Употребувајте секогаш нова стерилна игла за секое инјектирање и направете безбедносен тест пред секое инјектирање. Се препорачува употреба на игли соодветни за употреба со SoloStar.

Пред употребата, проверете го патронот во пенкалото. Може да се користи само доколку растворот е бистар, безбоен, без видливи цврсти честички во него. Немојте да го протресувате или мешате пред употреба.

За да се спречи евентуално пренесување на болест, едно пенкало треба да го употребува само еден пациент.

Инсулинот во пенкалото не смее да дојде во допир со алкохол или други дезнфициенси за да не се контаминира.

Земете ново пенкало секогаш кога ќе забележите дека контролата на шеќерот во крвта неочекувано Ви се влошува. Во колку мислите дека Вашиот SoloStar не е исправен, ве молиме проверете го пенкалото со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

Празните пенкала не смее повторно да се полнат и мора соодветно да се отстранат.

Ако SoloStar е оштетен или не работи правилно (заради механичко оштетување), треба да се замени со ново пенкало.

## Употреба на погрешен инсулин

Пред секоја инјекција треба да ја проверите етик

<!-- image -->

Ако сте инјектирале премногу Lantus, нивото на шеќер во Вашата крв може да стане многу ниско(хипогликемија). Проверувајте го почесто Вашето ниво на шеќер во крвта. За да ја спречите појавата на хипогликемија мора да внесете повеќе храна и да го следите нивото на шеќер во крвта. За информациите за третман на хипогликемија, прочитајте на крајот од упатството.

## Ако сте заборавиле да земете Lantus

Ако сте заборавиле да си инјектирате Lantus или сте инјектирале премала доза на инсулин, нивото на шеќер во Вашата крв може да стане превисоко (хипергликемија). Проверувајте го често нивото на шеќер во крвта. За информациите за третман на хипергликемија, прочитајте на крајот од упатството. Не земајте двојна доза за да ја надоместите дозата која што сте ја пропуштиле.

## Ако престанете да го употребувате Lantus

Ова може да доведе до појава на тешка хипергликемија (многу високо ниво на шеќер во крвта) и до кетоацидоза (зголемување на нивото на киселина во крвта бидејќи телото започнува да ги разградува мастите наместо шеќерите). Не престанувајте да го употребувате Lantus без претходно да се советувате со Вашиот доктор, кој ќе Ви каже што треба да направите.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек консултирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да има несакани дејства кај некои пациенти.

Ако забележите знаци кои укажуваат дека имате ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија) треба веднаш да превземете мерки за да го зголемите (видете на крајот на ова упатство). Хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крвта) може да биде многу сериозна и е многу честа при инслулински третман (може да се јави кај повеќе од 1 од 10 пациенти). Ниско ниво на шеќер е состојба при која Вие немате доволно шеќер во Вашата крв. Ако нивото на шеќер во Вашата крвта падне премногу ниско, можете да паднете во бессознание. Сериозната хипогликемија може да предизвика оштетувања на мозокот и може да биде опасна по живот. За повеќе информации, погледнете на крајот од ова упатство.

Сериозни алергиски реакции се јавуваат ретко кај помалку од 1 на 1000 пациенти. Симптомите вклучуваат: кожни реакции од тежок степен (исип и чешање по целото тело), сериозен оток на кожата или мукозните мембрани (ангиоедем), недостаток на здив, пад на крвниот притисок проследен со забрзана срцева работа и потење. Ова се симптомите на развивање на алергиска реакција кон инсулин која може да е опасна по живот. Ако забележите појава на знаци на тешка алергиска реакција, веднаш информирајте го Вашиот доктор.

масното ткиво под кожата може да се собере (ли 1 на 100 пациенти) ипи стврдне (липохипертрофи пациенти). Подкожни јазолчиња може да насобирање на протеин познат како амилоид (к се јави кај д кај 1 на 10 следица на акано дејство

<!-- image -->

со непозната фреквенција на јавување). Инсулинот кој ќе го инјектирате во вакво место може да не делува како што треба. Промената на местото на инјектирање со секоја инјекција може да ги превенира ваквите кожни промени.

## Често пријавени несакани дејства (пријавени кај 1 на 10 пациенти)

## &gt; Кожни и алергиски реакции на местото на инјектирање

Знаците на кожни и алергиски реакции на местото на инјектирање вклучуваат црвенило, болка со невообичаен интензитет на местото на инјектирање, чешање, оток или воспаление. Овие реакции можат да се прошират и на околината околу местото на инјектирање. Најголем дел од минорните реакции кон инсулинот обично се повлекуваат во тек на неколку дена до неколку недели.

## Ретко пријавени несакани дејства (пријавени кај 1 на 1000 пациенти)

## &gt; Очни реакции

Изразити промени (подобрување или влошување) на контролата на шеќер во крвта можат да предизвикаат привремено влошување на Вашиот вид. Ако имате пролиферативна ретинопатија (очно заболување поврзано со дијабетот) тешките хипогликемични епизоди може да предизвикаат транзиторно (привремено) губење на видот.

## &gt; Општи нарушувања

Во ретки случаи третманот со инсулин може да резултира со привремена заддршка на вода во Вашето тело и појава на отоци во скочните зглобови и глуждовите.

## Многу ретко пријавени несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

Пријавени се многу ретки случаи на дисгезија (нарушување на сетилото за вкус) и мијалгија (мускулна болка).

## Употреба кај деца и адолесценти

Воглавно, можните несакани ефекти кај деца и адолесценти на 18 годишна возраст и помлади, се слични со оние кои се забележани кај возрасните пациенти. Кај децата и адолесцентите од 18 годишна возраст или помалку, релативно почесто пријавени несакани дејства се оние поврзани со местото на инјектирање (реакција на местото на инјектирање, болка на местото на инјектирање) и кожните реакции (исип, уртикарија), во однос на возрасните.

Не постојат клинички достапни податоци за деца под 2 годишна возраст.

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете било какво несакано дејство вклучувајќи ги и и несаканите дејства кои не се наведени во оваа упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот на Ре за безбедноста т на лекот.

## 5. ЧУВАЊЕ HA LANTUS

<!-- image -->

Лекот да се чува на места недостапни за деца !

## Пенкала пред употреба:

Да се чува во фрижидер на температура од 2-8°C.

Да не се замрзнува. Да се обезбеди амбалажата да не ги допира замрзнатите делови на фрижидерот.

Да се чува во надворешната амбалажа, за да се заштити од светлина.

## Пенкала во употреба:

Пенкалата кои се употребуваат или се носат како резерва може да се чуваат до четири недели, на температура до 30 ?С, заштитени од директна топлина и светлина. Пенкалото кое се употребува не смее да се чува во фрижидер.

По истекот на овој период пенкалото не треба да се употребува.

Медицинските производи не треба да се отстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето "ЕХР" и на етикетата на пенкалото. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Изглед на лекот Lantus и содржина на пакувањето

Lantus SoloStar 100 единици/т! раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало SoloStar е бистар и безбоен раствор. Едно пенкало содржи 3 ml раствор (еквивалентно на 300 единици). Во едно пакување има 5 пенкала.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Ноември, 2021

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

## ХИПЕРГЛИКЕМИЈА И ХИПОГЛИКЕМИЈА

Секогаш носете со себе шеќер (најмалку 20 грама). Имајте со себе некој податок кој покажува дека имате дијабет.

## ХИПЕРГЛИКЕМИЈА (високо ниво на шеќер во крвта)

Ако нивото на шеќерот во крв е високо (хипергликемија), можно е да не сте си инјектирале доволно инсулин.

## Зашто настанува хипергликемијата?

Нивото на шеќер во крвта може да биде превисоко ако:

- ° не сте инјектирале инсулин, не сте инјектирале доволно инсулин, или инсулинот станал помалку ефикасен (пр. поради неправилно чување),
- . Вашето инсулинско пенкало не функционира правилно,
- . имате помала физичка активност од вообичаено, сте под стрес (емоционален дистрес, стрес од возбудување), или ако имате повреда, операција, заболување пропратено со треска или инфекција,
- . земате или сте земале некој друг лек (видете дел 2 „Употреба на други лекови").

## Предупредувачки симптоми на хипергликемија

Знаци за зголемено ниво на шеќер во крвта можат да бидат: жед, зголемена потреба за мокрење, замор, сува кожа, црвенило на лицето, губиток на апетит, низок крвен притисок, забрзана срцева работа, производи на глукоза и кетони во урината. Болка во стомакот, забрзано и длабоко дишење, поспаност или губење на свеста можат да бидат знаци за сериозна состојба (кетоацидоза) која е резултат на недостаток на инсулин.

Како треба да постапите ако ги забележите симптомите на хипергликемија? При појава на вакви симптоми проверете го нивото на шеќер во Вашата крв и урината за присуство на кетони колку што е можно побрзо. Тешката хипергликемија или кетоацидоза мораат секогаш да бидат третирани од доктор, во болница.

## ХИПОГЛИКЕМИЈА (ниско ниво на шеќер во крвта)

Ако нивото на шеќер во Вашата крв падне премногу ниско Вие може да ја изгубите свеста. Тешката хипогликемија може да предизвика срцев удар или оштетувања на мозокот кои се опасни по живот. Вие треба да знаете да препознаете ако нивото на шеќер во крвта Ви е паднато премногу ниско за да може да превземете соодветни мерки.

## Зашто се јавува хипогликемија?

Нивото на шеќер во крвта може да биде прениско ако:

- . инјектирате премногу инсулин,
- . прескокнувате оброци или истите ги земате покасно,
- . не јадете доволно или јадете храна која содржи ЈА нормално (шеќерот и супстанциите слични јагленихидрати, меѓутоа вештачките засладувачи

<!-- image -->

- . применувате поголем физички напор од вообичаено или различен тип на физичка активност,
- . се опоравувате од повреда, операција или друг стрес,
- . се опоравувате од заболувања со треска или од друго заболување,
- . сте земале или сте прекинале да земате некој друг лек (види дел „Употреба на други лекови").

## Хипогликемија исто така може да се појави ако:

- . штотуку сте започнале со терапијата со инсулин или сте се префрлиле на терапија со друг инсулински препарат (доколку се појави хипогликемија кога се префрлате од инсулинот кој почетно сте го земале Ha Lantus, поголема е веројатноста таа да се јави наутро отколку во ноќните часови)
- . Вашето ниво на шеќер во крвта е речиси нормално или нестабилно,
- . сте ја промениле површината на кожата каде што го инјектирате инсулинот (пр. од бутот во надлактицата),
- . боледувате од тешка болест на бубрезите или црниот дроб, или некои други болести како што е хипотиреоидизам.

## Предупредувачки симптоми на хипогликемија

## Симптоми од телото:

Симптомите кои ќе ве предупредат дека нивото на шеќер во крвта е паднато премногу или паѓа пребрзо можат да бидат: потење, влажна кожа, анксиозност, забрзана срцева работа, висок крвен притисок, срцебиење и неправилна работа на срцето. Овие симптоми често се јавуваат пред симптомите кои се резултат на ниско ниво на шеќер во мозокот.

## Симптоми од мозокот:

Следните симптоми укажуваат на ниско ниво на шеќер во мозокот: главоболка, интензивен глад, мачнина, повраќање, замор, поспаност, нарушен сон, вознемиреност, агресивно однесување, нарушена концентрација, пореметени реакции, депресија, конфузија, отежнат говор (понекогаш комплетен губиток на говорот), визуелни нарушувања, тресење, парализа, трнење (парестезии), губиток на чувството за осет во делот околу устата, вртоглавица, губиток на самоконтрола, конвулзии, неспособност да се грижите за себеси, губиток на свест.

Првите симптоми кои ве предупредуваат на хипогликемија (предупредувачки симптоми) можат да бидат променети, ослабени или воопшто да ги нема ако:

- ° сте постара особа, ако имате дијабет подолго време или ako поради дијабетот боледувате и од некој тип на нервно заболување (дијабетска автономна невропатија),
- . неодамна сте имале хипогликемија (пр. еден ден претходно) или во колку истата споро се развива,
- . имате речиси нормално, или најмалку подобрено ниво на шеќерот во крвта,
- . неодамна сте преминале од терапија со анимален A терапија со хуман инсулин каков што е Lantus,
- . земате или сте земале некој друг лек (види во лекови").

<!-- image -->

предупредувачките симптоми. Ако е неопходно, правете почесто контрола на нивото на шеќер во крвта. Контролата може да ви помогне да ги препознаете благите хипогликемични епизоди, кои инаку можат да се превидат.

Ако мислите дека не сте способни да ги препознаете предупредувачките симптоми, избегнувајте ситуации (пр. возење автомобил) во кои се доведувате себеси или некој друг во ризик заради хипогликемијата.

## Како да постапите во случај на хипогликемија?

- . Не инјектирајте инсулин. Веднаш земете околу 10 до 20 g шеќер, пр. глукоза, коцки шеќер или овошје засладено со шеќер. Предупредување: вештачките засладувачи и храната со вештачки засладувач (пр. диетални пијалоци) не помагаат во случај на хипогликемија.
- . Потоа земете нешто што има долг ефект во одржувањето на покачено ниво на шеќер во крвта (пр. леб или тестенини). Вашиот доктор или медицинска сестра треба да Ве советуваат во врска со ова. Закрепнувањето од хипогликемија може да е одложено, затоа што Lantus има долго дејство.
- . Ако хипогликемијата се повтори, земете повторно 10 до 20 g шеќер.
- . Консултирајте се веднаш со доктор во колку не сте способни да ја контролирате хипогликемијата или во колку истата повторно се појави.

## Информирајте ги Вашите роднини, пријатели и соработници за следното:

Ако не сте способни да голтате или сте во несвесна состојба, ќе Ви биде потребна инјекција на глукоза или глукагон (лек кој го зголемува нивото на шеќер во крвта). Овие инјекции се оправдани дури и ако не е сигурно дека Вие имате хипогликемија.

Препорачливо е веднаш по земањето на глукоза да го проверите нивото на шеќер во крвта за да проверите дали навистина имате хипогликемија.

## Lantus SoloStar раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало.

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА И РАКУВАЊЕ

SoloStar е претходно наполнето инјекциско пенкало за апликација на инсулин. Вашиот доктор одредил да го употребувате SoloStar. Консултирајте ce со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.за соодветната техника на инјектирање пред да почнете да го употребувате SoloStar.

Прочитајте го внимателно упатството пред да го употребите SoloStar. Ако не сте во состојба сами да ги следите инструкциите од упатството, користете го SoloStar само ако имате помош од личност која може да ги следи инструкциите. Држете го пенкалото како што е прикажано во ова упатство. За правилно да ја одредите дозата, држете го пенкалото хоризонтално со иглата ориентирана кон лево, а дозниот селектор кон десно, како што е прикажано во шематскиот приказ подолу.

Можете да подесите доза од 1 до 80 единици, во чекори од по 5 пенкало содржи повеќе дози.

Чувајте го ова упатство.

<!-- image -->

Ако имате некои прашања за SoloStar или за Вашиот дијабет, обратете се кај Вашиот доктор или кај локалниот застапник (наведен на предната страна од упатството)

<!-- image -->

Шематски приказ на пенкалото

## Важни информации за употребата на инјекциското пенкало SoloStar:

- г Употребувајте секогаш нова стерилна игла за секое инјектирање. Се препорачува употреба на игли соодветни за употреба со SoloStar.
- e Доколку не е прицврстена иглата не избирајте доза и/или не го притискајте копчето за инјектирање.
- e Пред секое инјектирање треба да се направи безбедносен тест (видете чекор 3).
- e Ова пенкало е само за Ваша употреба. He го делете со никого.
- e Ако вашата инјекција ја става друга личност, таа личност мора да биде многу внимателна за да се избегне несакана повреда со иглата и пренос на инфекција.
- e Ако SoloStar е оштетен или не работи правилно, не смеете да го употребувате.
- e Ce препорачува како мерка на претпазливост да имате резервен SoloStar во случај да се оштети или изгуби оној што го употребувате.

## Чекор 1: Проверете го инсулинот

- А. Ознаката на инсулинскиот резервоар треба да се провери за да бидете сигурни дека го имате потребниот тип на инсулин. Lantus SoloStar е сиво пенкало со пурпурно копче за инјектирање.
- B. Отстранете го капачето на пенкалото.
- С. Треба да се провери и изгледот на инсулинот: Растворот мора да биде бистар. Не го употребувајте SoloStar ако инсулинот е заматен, обоен или со видливи честички во него.

## Чекор 2: Поставување на нова игла

<!-- image -->

- В. Иглата и пенкалото да бидат во иста линија. Држете ги право како што ги спојувате (навртете ја или притиснете, зависно од типот на иглата).
- Ако иглата не е во правилна позиција кога ја прикачувате, може да го оштети гумениот затворач на пенкалото и да биде причина за истекување на инсулинот или кршење на иглата.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чекор 3: Безбедносен тест

Секогаш Пред секое инјектирање треба да се направи безбедносен тест. На ваков начин ќе бидете сигурни дека ќе ја земете точната доза инсулин бидејќи со него:

- се потврдува исправноста на пенкалото и иглата,
- е WCE отстрануваат воздушните меурчиња.
- А. Одберете доза од 2 единици со вртење на дозниот селектор.
- В. Извадете го надворешното капаче и чувајте го за да ја отстраните употребената игла по инјектирањето. Извадете го внатрешното капаче на иглата и фрлете го.
- C. Држете го пенкалото со иглата насочена нагоре.
- D. Чукнете го инсулинскиот резервоар нежно со прстот така да сите меурчиња одат нагоре кон иглата.
- Е. Целосно притиснете го копчето за инјектирање. Проверете дали ќе се појави инсулин на врвот на иглата.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако не се појави инсулин на врвот на иглата, повторете ја постапката неколку пати.

- e Ако не се појави инсулин, проверете за воздушни меурчиња и повторете го безбедносниот тест уште 2 пати за да се отстранат.
- e Ако се уште не се појавува инсулин, иглата може да биде блокирана. Сменете ја иглата и обидете се повторно.
- e AKO по промената на иглата сеуште не излегува инсулин, Вашиот SoloStar може да е оштетен. Не употребувајте го овој SoloStar.

## Чекор 4: Подесување на потребната доза на инсулин

Дозниот селектор овозможува зголемување на дозата по една единица, од минимум 1 единица до максимум 80 единици. Ако е потребна доза поголема од 80 Единици, треба да се даде со две или повеќе инјекции.

- А. Проверете дека дозното прозорче покажува "0" после безбедносниот тест.
- В. Одберете ја потребната доза (како примерот долу, одбраната доза е 30 единици). Ако ја одминете дозата може да се вратите назад.
- e He притискајте го копчето на инјекцијата додека вртите, бидејки инсулинот ќе излегува надвор.
- e He можете да го вртите дозниот селектор повеќе од бројот на единици останати во пенкалото. Не го форсирајте дозниот селектор со вртење. Во овој случај, можете да го инјектирате остатокот од 7,

<!-- image -->

## F Чекор 5: Инјектирање на дозата на инсулин

А. Користете ги техниките за инјектирање препор од Вашиот", ор, Е ј СО фармацевт или медицинска сестра. ONS) mv i =x ка m8)

<!-- image -->

## В. Иглата треба да се внесе во кожата.

<!-- image -->

- С. Дадете ја дозата со целосно притискање на копчето на инјекцијата. Бројот во дозното прозорче ќе се врати на "0" откако ќе завршите со инјектирање.
- С. Инјекционото копче треба да биде притиснато во целост. По инјектирањето на дозата треба да се почека 10 секунди пред извлекувањето на иглата од местото на апликација. Со ова ќе се осигурате дека сте го инјектирале целиот инсулин.

<!-- image -->

Клипот на пенкалото се поместува со аплицирањето на секоја доза. Клипот ќе стигне до крајот на патронот кога ќе се искористат 300 единици инсулин.

## Чекор 6: Отстранување на иглата

По секое инјектирање отстранете ја иглата и чувајте го SoloStar без игла. На ваков начин се избегнува:

- e загадување и/или инфекција
- © повторно влегување на воздух BO инсулинскиот резервоар и истекување на инсулинот, што може да е причина за грешки во дозирањето.
- А. Поставете го надворешното капаче на иглата и со нејзина помош отстранете ја иглата од пенкалото. За да избегнете ризик од случајна повреда со иглата, никогаш не го заменувајте внатрешното капаче на иглата.
- e AKO вашата инјекција ја става друга личност, или Виие ставате инјекција некому, потребно е големо внимание при отстранување на иглата за да се избегне несакана повреда со иглата и пренос на инфекција.
- В. Фрлете ја иглата безбедно, како што Ви е препорачано одВашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра..
- С. Секогаш ставајте го поклопецот на пенкалото и чувајте го така до следното инјектирање.

## Чување на пенкалото

Видете ја внатрешната страна од упатството 3 SoloStar. го чувате

<!-- image -->

Ако Вашиот SoloStar го чувате на ладно место, пред инјектирање ставете го 1-2 часа за да го загреете. Ладниот инсулин е поболен за инјектирање. Отстранете го употребениот SoloStar како што е наложено.

## Одржување на пенкалото

SoloStar треба да се заштити од прашина и нечистотии.

Надворешноста на пенкалото може да се пребрише со мека ткаенина. Пенкалото не смее да се навлажнува, мие или подмачкува, за да не се оштети. SoloStar е дизајниран да работи прецизно и безбедно, затоа треба внимателно да се ракува со него. Треба да се избегнуваат ситуации кои можат да го оштетат пенкалото. Ако сметате дека можеби Вашиот SoloStar е оштетен, треба да земете ново пенкало.

<!-- image -->