<!-- image -->

<!-- image -->

## yITATCTBO  BO IIAKyBAIbETO/UH@OPMAIIUJA 3A rr,q,IIIIEHTOT

KAPBEAI'IJIOJI  3EHTI4BA  ,6.25  mg ra6rerN

Carvedilol

## llp.a yuorpe6a Ha Jrexor, Brrr{MareJrHo  flpoqurajre ro yuarcraoro!

- o  Axo u.tutqme dononuumenHu  npaaaba,  o6pameme  ce xaj Bawuom dorcmop  uau Qapua4eem.
- . Vyesjme eo oaa ynqm(:mso. Mocrce1u tle mpe6a  da eo npouun'tome nonmopHo.
- . oeoj nerc Bu e npenuuau Batt. He zo daeajme ua dpyzu nuqa 1udejrtu  uocrce da u*r Howmemu  dypu u aKo HunHume cutvnmoMu  ce ucmu xaxo Bawume (eudeme den 4).
- o  Axo docrcuoeeme  HeKoe HecaKaHo dejcmao, paszooapajme  co Bou,tuotfi dorcmop unu  Sapua4e6m.  Oea ercnyvy*a  u MoctcHu HecoKctHu dejcmea Kou He ce uo1poeuu 60 o6q ynamcmso  (eudeme den 4).

## Ooa ynamcmeo codpucu:

2. [lto uopa Aa 3Haere  npeA Aa ro yuorpe6ure  KAPBEII,IflOn  3EHTI,IBA
2. L  lllro npercraByBa KAPBIIAI,IJIOJI3EHTI,IBA  u 3a rrrro ce yuorpe6yna
3. Kaxo ce ynorpe6yna  KAPBEIWIIOJI3EHTI4BA
5. Hynarre ua KAPBELVIIOil 3EHTI4BA
4. MoNulr HecaKaHr4  aejcrna
6. Co4pNzHa Ha rraKyBarbero r{ Apyrr.r  uu$oprraaqur.r

## 1. IIITO E KAPBEAI,{JIOJI3EHTIIBA I4 3.{ IIITO CE YTIOT]PEEYBA

Jlexor KAPBEAI4JIOJI  3EHTI4BA ta6reur KaKo aKrr.rBHa  cyncrauqr.rja  coApxr{ KapBeA[JIoJI.  Kapne4nnol npuuaia Ha rpyrrara JreroBtr no3ui]Tr.r KaKo 6em6roxaroplE.

## KAPBEAI4JIOJI3EHTI4BA ce ynorpe6yna  3a rperMaH Ha:

- o  Bucox KpBeH nptrrr.rcoK (xnuepreusnja)
- o XponnrrHa cpueBa cra6ocr

KAPBEAI4JIOJI  3EHTI4BA AenyBa na roj HarrI4H urto ja perraKcr.rpa  MycKyrrarypara no Baruure KpBHr,r caAoBr.r u ru flpoutrpyBa.

- o  Axo I,IMare xpoHI,IqHa  cpIIeBa cra6ocr JreKor fte rrry [oMorHe na Baruero cpue rroJrecHo  4a  ja ncuyrr.rnyBa  KpBTa
- . Onoj e$err ro HaMaJryBa Barrruot KpBeH npr.rrr.rcoK

Iloxpaj KAPBEAI4nOJI 3EHTI4BA Barrruor  Aorrop  Moxe Aa Bra nperurue  il Apyrkr JreKoBH  3a rperMau na Baruara cocroj6a.

## 2. TIITO TPEEA  AA 3HAETE TIPEA  TA fO YTIOTPEEI,ITE  I(APBEAI,IJIOJI

3EHTI4BA

AuQopuupajme  zo Bau,ruom HeKou dqtyzu  JleKoBu, oKo uJvrome uexoj a xpoHuttHq rysabe  ua uema6onu3Mom,  oKo cme npeqygcmgumeilHu  Ho fleK. atepzucKa peaxquja  ua uexoj ЦА д потребувате не ај Ко се ени дцимале 7 uv

- He cuee-re  Aa ro y . AKO CTE I,IMAJIE 3EHTI,IB.A  ra6rerr.r KAPBElll4ilOJI nnu aKo: Ha uercoj og ApyrI4Te cocTaBHH z no aen 6); . py OJ a ај

*

exonrs

- aKO HeKOTaIII  CTe I,IMaJIe  CI,TMIITOMLI  KaKO CBpIpeH,e  BO rpaAI,ITe  KaKO  pe3ynTaT Ha acrMa rrJrH Ha HeKoja  Apyra 6olecr Ha 6enHTe  Apo6onu; е
- aKo r4Mare  ceppro3Ha 3aAprxKa Ha reqHocrr.r (co [ojaBa Ha orour{ Ha parrere, rnyxAoBr.rre H Ho3ere) 3a Koja flpr,rMare  r,rHTpaBerrcxa  reparr4ja  (no reua); .
- aro r.rMare  HapyrryBarbe  Ha  QyHKrlujanHa  upHLtor Apo6; a
- aro LrMare HapyrreHa  Syuxqraja  Ha cprlero (xaro Ha rpuMep  6roraAa so c[poBeAyr]arsero  Ha cpueBilre r4Mnynca vtlu  ga6aseHa  cprleBa pa6om). KAPBEA]4JIOJI 3EHTI4BA  He e cooABereH  3a. ynorpe6a xaj naqueurr.r  co oApeAeHr,r HapyrxyBarba Ha cprleTo; o
- aKo r{MaTe MHory Hr.r3oK KpBeH [pHTr.rcoK; ©

Aro uexoe oA nlperxoAHo cnoMHarr4Te npeAynpeAyBarra  ce oAHecyBa  Ha Bac, ue aeuajre KAPBEIII4JIOJI 3EHTI4BA .  .(oxonrcy  He cre crrrypHlr, npeA  Aa ro 3eMere KAPBEAI,IJIOJI  3EHTI4BA ran(foprvrrpajre  ro Barrrnor  Aoxrop u cneAere rr.r HeroBr,rTe rrpeuopaKr.r.

## IlpegynpeAyBarba  rr MepKrr Ha neprrra3JruBocr :

- o  Aro r.rMare  HapyrxeHa  Oynxqprja  na 6emrre Apo6oBu
- o  Pa:rosapqjre  co Baruuor  loKrop vnu (bapr'raueer ilpeA  ta  rpr.rMr{re KAPBEAI4JIOJI 3EHTI4BA
- . aKo rrMare HapyureHa  Qynxquja  na 6y6pesnrc;
- . aKo Hocr{Te KoHTaKTHrr.rreftu;
- . aro uMare  4uja6erec  (aucor rue(ep ro rpera);
- . a(o r.rMaTe HapyuryBarbe  Ha KpBHHTe  caAoBr{ (uepn$epna BacKynapHa 6onecr);
- . aKo Hexor,am Bo Ml{Haroro  cre nMaJre  cep[o3Ha H Te[rxa aJleprr{cxa  pearquja (na npurraep co HaHIo oreKyBalse  Koe Br4 npeAr{3Br.rKyna npo6nerrru co Alrurerbero  r.t ronramero Ha xpaHara, co nojana Ha ororlr4 Ha parlere, Ho3ere r.rJrr{ rJryxAoBHTe r,rJrr.r rrar nojaea Ha rerrrra $oprr.ra  Ha r,rcr{rr no reloto);
- . aKo HeKoraru Bo MI,IHaroro  cre I,IMaJre 6o.necr Ha rl{ponAHara  xne3Aa;
- . axo I,IMare Hexoja  alepruja  I{ npllMare  repannja 3a  Aecen3r{lutmzaryuja;
- . aKo uo yrtorpe6a sa JIeKoBr,r oA rpynara Ha 6era-6loraropu  BH ce janrale ncopuj  aru.rHlr [poMeH]r Ha Koxara;
- . aKo LIMare  HapylxeHa  qrapxylaquja  Ha KpBTa  Bo npcrure  Ha parlere H Ho3ere (cocroj 6a ro3Hara raro Raynaud-os  Seuorraen)  ;
- . aro LIMare oApeAeH TLIn Ha agrr,rHa [o3Har xaro flpuu3MegTaJroBa  aHrr{Ha.
- o  Aro l{Mare  pacr Ha eAHa oA na46y6peNHr,rre  xJre3An (Seoxporraoqr,rrorrl).

Axo uexoe od npemxoduo cnouruamume  npedynpedylatua  ce cme cuzypuu, nped da zo npuJtrame  neKom uuQopuupajme cnedeme  zu Hezorittme  npenopoKu. oduecyaa ua Bac uJtu He zo Baruuom doxmop u

## Apyru  JrexoBrr n KAPB

Be uonutte da zo axo do ueodauua cme 3eutarye Ha neKapcKu peqenm u xe, Jleror KAPBEII,IIIOJI  3EI-ITI4 o6parHo,  etferror  ua KAPB ynorpe6yea  prcroBpeMeHo  co Apyrr.r

<!-- image -->

qbapua4eam  qKo  3ewame, tlnlt nerc, dypu tt oHue Kou He ce ој

e(fexror  Ha HeKor.r  JreKoBr,r rr M0xe Aa ce npoMeHr.r aKo ce

I4u(poprrrupajre  ro Barunor  AoKrop aKo 3eMare  neroj oA cJreAHr{re JreKoBlr:

- o  Jlenosu KoI{ ru HaManyBaar  KarexoJraMr.rHr.rre  (ua npr,rMep pe3epluH  yt uuxu6uropil Ha MoHoaMLIHo oKcr,rAa3a  KaKo zsorap6oxcuA  yt  {enensuuJIeKoBLI  3a TperMaH  ua  .(eupecuja);
- o  flpyru  JreKoBr.r  3a rr:panuja  Ha HapylryBarba  Ha cprlero vtilu KpBHr,ror upr,rrucoK  BKJrfrr.rreJrrro:  neKoBr,r  3a MoKpe[6e (4uyperraqrE),  6loraropr,r Ha KaJIIIIWoBI,ITe  KaHanu (xaxo BeparraMl{Jr  Lrlt4 2.ultruateu), JIeKoBr.r  xou ja peryJlupaar  HerlpaBllJruara pa6ora  Ha cpuero (rtp. Ar.rroKcr.rH u arrcno4apon);
- o  (DryorcerrlH r.r napoKceruu  (lexonu sa 4enpecnja);
- o  KronuAr.ru (sa rperMau aH Br4coK KpBeH [pr,rr]rcoK, Mr.rrpeHa  r.rJrr.r ronJrorHu 6pauonu xaj xeuu no rrenouaysa);
- o Jlercosla 3a rperMaH ua aprja6erec  (uHcynur  ulru rraer(poprrrr,ru);
- o Pu0arvrnuur,rH  (sa  rpenaau ua uuQerquu);
- o He crepol{AHl{  [porlIB-BocnaJlr.rreJrHr{  JreKoBr,r (HCAI4JI,  Ha rrpr.rMep  ac[[pr,rH, uHAoMeraIIun n u6ynp,o0en)
- o  I{uxrocflopl{H  (ner ro.j ce Kopracrr{  no rpaHcnJrarnaquja  na opraur.r);
- o  Eeta-aroHllcrllqKll 6pouxo4urararopu-ce  Kopr.rcrar 3a rperMaH Ha cr,rMrrroMr{ KaKo crerarro rr cBr.rp€rbe Bo rpaAure KoH ce janyraar np?r acrMa  unu Lpyru HapyuryBarba  Ha opraHr.rre 3a Ar.rtrreme  (rtp. cal6yrauol  n rep6yraluu cynQar).

## Onepaqzu

Axo rpe6a .(a Bn ce LI3BpIxrI xupyprxKa vHrepBeHuraja  uu$oprr,rrapajre  ro Barrruor AoKrop AeKa cre ua repanuja co KAPBEAI,InOn 3EHTI4BA. Anecrerrulrrre  Moxe Ao[oJrurrreJrHo  Aa ro HaMaJrar  Barrruor  KpBeH [puTr,rcoK.

## Ynorpe6a ra BpeMe na 6pe*renocr  rr Aoerbe

Coeemyeajme  ce co Baruuom il€Kop  nped da 3eMeme KoKo6 6uao nerc.

He ro ynorpe6ynajre reror KAPBEAI4JIOJI  3EHTI4BA aKo ce o6usynare  ga sa6peueuure,  ce coMHeBare  AeKa cre 6perraeua,  yrBpAHTe  AeKa cre 6peuena  ulu Aor{Te.  O6parerere  ce rperxoAHo 3a coBer  raj Bauruor Aorcrop.

B;rnjanue np: cnoco6Hocra 3a Bo3erbe  Ha aBToMo6n.n u.rru paKyBarbe co MartrrrHu

3a nperrae  Ha rperMaHor  co KAPBEAI,IJIOJI  3EHTI,IBA  Moxe Aa Bn ce  jasrE BprornaBr,rrla.  Oga uajuecro  ce cnyqyBa Ha roqeroK oA TperMaHor, npu [poMeHa Ha AO3aTa  r4,'rr4 aKO KOHCyMr4paTe  anKOXOn 3a BpeMe  Ha TpeTMaHoT.

Axo Bu ce janu BprouIaBlILIa He tpe6a  Aa  r.r3BprrryBare noreuqujarHo orracHu aKTr.rBHOCTr.r KaKO  Bo3erse u ynpaByBarse co Marrrr,rHr,r.

## 3. KAKO CE  ytIOTpEEyBA  KAPBEAI,IJIOJI  3EHTI,IBA

Cexoraru selrajre ro JreKor rorr Bu e npeuurrraHo oA crpaHa Ha norpe6ynare  JreKor, o6parere ce Baruuor  AoKTop. Axo se cre c xaj Baruraor  AoKrop. IIpo BOAA.

## Xponuwra cp qeea  cnafiocm

- Tpe6a,qa  ja seltate Ha xpaHa. Ва
- o
- Boo6u.raeua  noqerHa Ao3a  e eAua ra6aera oA 3.125 mg, ABa narpr Ha AeH, Bo TeKor ua2uegetu.
- Baruuor /IoKTop flocreneHo rte ja 3roneMyBa  Banrara Ao3a Bo reKor Ha HapeAHHTe  HeAeJrr,r  Ao Ao3a c.1,25 mg, ABa narr.r Ha  AeH. e
- o  Aro cre IrpeKlIHaJIe Aa ro npr,rMare Jreror Bo rrepproA  noAoJrr oA 2 neAenu rpe6a.qa  ce o6parnre  xaj Baruvor  AoKTop  r&lt;oj rte Bu npenopaqa noBropHo Aa floqHere co noqerHara Ao3a oA nexor (nr.r4ele gen  "Aro  fipeKr.rHere  co ynorpe6a Ha KAPBEAI4nOn3EHTI4BA  ")
- o  Aro I,IMare reJlecHa  rexI,IHa naa 85 kg (187 lb) AoKropor Moxe.qa  Bu ja 3roJreMr.r  Ao3ara ao 50 mg,.qBa rrarr.r Ha  AeH.

<!-- image -->

## Bucox Kp6eH npumucoK

- o  flo fioqerrrure  ABa AeHa Ao3ara  r{3HecyBa 25 mg, eAHarrr Ha  AeH.
- o Boo6uqaeHa  nouerHa Ao3a e 12.5 mg, ABa rrarr{ Ha AeH, Bo reKor rta2 Ae:aa.
- o  Aro co oBaa Ao3a He ce [ocrr,rrHe 3aAoBoJrr.rleJrHa (oHTpona  ua Baruuo:r KpBeH npr,rrr,rcor  AoKTopor  Moxe  ta  Bra ja  sroleuz  Ao3ara ao 50 mg/geH.
- o  Aro cre nocrapo  nHIIe Moxe  .{a He Bra e norpe6na  gosa  noBr4coKa o112.5 mg/geH  3a Aa ce flocrlrrHe  3aAoBonr,rreneu  Tepalucxu  e$exr.

## Vnompeda  rcaj deua u adonecueumu

KAPBEAI4JIOJI 3EHTI4BA ne e cooABereH 3a Aeua no 18 roAr.rrxHa Bo3pacr.

## Arco cre 3eMaJre  rororreMa  Ao3a oA KAPBEAI,IJIOJI3EHTI,IBA  orrcoJrKy  ruro Bn e norpe6Ha

Aro cte 3eJIe fioroneMa Ao3a oA neror umn uexoj Apyr ro ser Balrr4or JreK rpe6a BeAHaIx rpe6a  Aa ce o6panare  r&lt;aj Bauruor AoKTop  unn ,fapuarleBT rlnr,r  Aa oAHTe  Bo uaj 6nr.rcrara 6onuurla  !

3euere  ro naKyBarLero  oA Jreror co Bac.

Bo cnyuaj Ha rrpeAo3llpalle  Moxe Aa ce janar cJreAHr,rre  HecaKaHrr e$errH: sa6aseHa cprleBa  pa6ora,  r{yBcrBo  Ha BprornaB}rua, ry6uror Ha 3.u,HBor,  qyBcrBo  Ha eKcrepMeH 3aMOp.

## Axo cre nponyrrrrr.rJre eAHa Ao3a

He seuajme  deojua dosa 30 da ja  uadouecmume nponyrumeHoma dosa u npodoacrceme ja mepanujama cnoped ymopdeuuom  purchu ua dozuparue.

Aro cte sa6opanune  Aa ro [pI,IMnre  JIeKor 3eMere ja  4osara BeAHarrr  rora *e ce cerr{re 3a rrponycror,  a noroa rpoAoJrxere  ja repanl4iair:a  cnopeA nperopaqaHr.ror pexr.rM Ha  Ao3r,rpaBe.

## Arco npernHere  co ynorpe6a Ha KAPBEAI,IJIOJI3EHTI4BA

Onoj nex ce npr.rMeHyBa oHonKy BpeMe KoJrKy ruro  .rte  Bu npenopava  Baruuor AOKrOp. Em

Barnuor  AoKTop fte Br rax&lt;e repanujara  6es nperxoAHo  Aa coBeryBa  nocreneno (co npeKr.rHeTe TpeTMaHoT. нам

Eepanr,rjara.  He ja nperuHynajre r.ror  Aoxrop  xoj uoxe  la  Be T'eKor ua l-2 negenu)  Aa ro

<!-- image -->

## 4. MO}I(HII HECAKAHII  AEJCTBA  HA JIEKOT

Karo u cr,rre rreKoBn, KAPBIIAI,InOn  3EHTI4BA Moxe Aa npeAr.r3nura  nojana ua HecaKaHr{ gejcrna  raj uexou IarlrreHrH. Ceuax, MoxHo e  ta Bu ce janu  6uto xoj o4 HaBeAeHHTe HecaKaHr4 gejcrnaL.

Be4uarrr  Ll3Becrere ro Baruuo'r neKap  AoKoJrKy  Ao6uere  HeKoe oA cneAHr,rBe HecaKaHr4 .uejcma:

Teruxu  oflepzucKu peaKquu  - :rHarlr.rre Moxe Aa BKnyrryBaar neuaAejHo  oreryBarbe  Ha TPJIOTO, JII,IIIETO,  YCHI,ITC U YCTATA.  TOA UOXE AA IIPEAI,I3BI,IKA  IOTEUIKOTI,II{  BO AI,ImerLeTO  I,I rOJrraIbeTO.

Eotxu eo zpadume  flpr,rApyxe]Hr.r  co orexHaro  Ar.rurerLe,  rrorerbe  r,r raAerbe

Ifpomorc Ho meqHocmu  (uorcp,ette),  nopemxo npudpycrceHo  co omeKynotue Ha Ho3eme, Ixro yKaxyBa Ha npo6leuu no 6y6pesure

Muozy HucKo Hu6o Ha ruei&lt;ep 60 Kp6ma  (xunoznuxeuuja), xoja Moxe Aa [peAr.r3Br.rKa eIIIIJIe[Tur{HI,I HaII aAI,I  ulu 6e:l co  gH  aHLIe.

Kocrcuu peaKquu  -  Muory perKo ce uojanune  rerrrKr.r KoxHr{ peaKrlr{u  (erythema multiforme, Stevens-Johnson-on  cLrHApoM r4 ToKcrqua elr.rAepMaJrua  HeKponnsa). I{pneuuro,  qecro  npoceJrAeHo co nJrycKaBrlr,r,  Moxe  Aa ce nojanu Ha Koxara  r.rJrr{ MyKo3HI,ITe  naeu6pauu,  KaKo BHarperrlHocra  Ha ycrara, TeHHTaJIHI,ITe  perr,In r,I orrHlrre Kanauu. Oaa r.rHuqnjilrHo  Mo:Ke Aa ce nojanu eo o6rr.rx Ha KpyxHr{  flerHa,  qecro  co rrnycKaBeu Ha cpeAuHara, u Moxe Aa HanpeAyBa  Ao ur.rpoKo  pacnpocraHero  nylerLe Ha Koxara, Koe Moxe Aa e xrrBoro3arpo3yBarrxo.  Osue cepHo3HI,I KoxHI,r peaKIII{u  ce rlecro  npocJIeAeHLI co rJlaBo6orra, TpecKa ra 6orxu Bo reJroro (cuuurouu cJrr,rqHr,r  Ha rpl,In).

## MHory  qecrrr  HecamaHrr  gejcrna (ce janynaar  xaj none(e oa I oa l0 uarlueunr)

- r fraso6onKa
- o BprornaBr.rqa
- o  9yncrno ua cla6ocr H 3aMop
- o Hugox KpBeH rrpr,rrr,rcor  co cr.rMuroMr.r  Ha BprornaBr{Ila r.r 3aMaenocr.
- . flpo6reMr.r  co cprlero; (cuuurouure  BKJryqyBaar: rpaAHa  6olra, 3aMop, 3aMaeHocr, ry6urox Ha 3Ar,rBor r.r nojana Ha ororlu Ha parlere r uosere)

Bprouanulrara, rJlaBo6oma:ra u  qyBcrBoro  ua cra6ocr r{ 3aMop o6uqno ce co cla6 HHTeH3r.rrer  r.r flotrecro ce janynar  Ha [or{eroK o,u repauujara.

## rlecru HecaKanrr  gejcrna (cejanynaat  raj uoualry  oa I oa l0 uaqueuru)

- o  I4u(berqru  Ha ypLIHapHI{or  cilcreM Kor.r Moxe  Aa AoBeAirr  Ao orexHaro MoKperse.
- o  HnQexqura  Ha AI,IIIIHT,ITe  rarnrrrra (6ponxuruc),  Ha 6erure Apo6onn (nHenrraonnja), Ha Hocor u  rpJroro (unQexqun  Ha ropHr.ror  AeJr o.{ pecflIlparopHl{or  cucteu). Cuuurouure  BKnfryBaar:  cBr.rperre  Bo rpaAr,rre  r4 ry6uror Ha 3AuBor, crerarbe Bo rpaAr{Te  u 6olxa Bo rpnoro.
- Hosox 6poj ua rlpBeHr,r KpBHH KJrerKH 6re.qa Koxa, nanrt ry6urox Ha 3Ar.rBor., (aueur.rja) co clrMrrroMr.r KaKo: 3aMop, 3a co[crBeuara cpqeBa pa6ora)  Lr e
- a 3roleueua  reJrec
- a 3rorelaeHo  nuso sa na rpara).
- Hauareua  KoHTpona  Ha Hr.rBoro na rue(ep no xpnm xaj ilaqlreHTr,r co 4uja6erec.
- .{enpecuja o
- llpo6nervrra co Br.rAor, 6olra r.rJrr.r  cyBocr Bo  rcrrr4Te  (ona ce jaryna raro IlocJre,qnua  Ha HaMaJreHara  npoAyKqnja Ha corsu'). a
- 3a6aeeHa  cpueBa pa6ora. a
- r{yncrno  Ha 3aMaenocr  ptlrpr  BprornaB}rua  npr4 crarHyBarbe. a
- 3agpruxa Ha retluocru co cI,IMnroMu KaKo: oreryBalbe Ha rlenoro relo, nojana Ha oTorllr  Ha oAepeAHu  AeJroBr.r oA TenoTo Ha npr,rMep Ha parleTe, Ho3eTe, rnyxAoBr.rTe r.r 3roneMeH  BonyMeH  Ha KpBTa no Baurero  relo. a
- Hapyurena quprynaqrnja Ha parlere H Ho3ere, CunrnroMr,rre  BKnf{yBaar: naAHpI  AnaHKr,r lr cronzula, 6le4ulo,  r{yBcrBo  Ha rpHelse n 6o"nxa  Bo rrpcrl,rre unu uojana na 6olra Bo Horara roja ce BnorrryBa  npr4 oAerbe.
- o  r{yscrso  Ha raAerse.
- . flpo6neMl{ co Ar.rmerbero.
- o lwlapea  (uporuEn).
- o  Boma uaj.recro  Bo parlere r,r Ho3ere.
- o  Bolra Bo xenyAHlrKor  r.rJlr{ orexHaro  Baperre Ha xpaHara.
- o  HapyruyBarba na 6y6pesure  Bxnf{r.rrenHo t4 [poMeHr.r Bo  qecrorara  Ha MOKperLe.

<!-- image -->

## Ilonperreru HecaKaHu  gejcrna (ce janyraar  xaj noua-nry  oA 1 oa 100 uaqNeuru)

- . Iy6uroK Ha cBecra.
- o HapyureHo  cnuelbe
- o  9yecreo Ha rpHerbe r{ croKorKar}e  Bo pauere r{ Ho3ere.
- o  3roleueHo [orerre.
- o  fIpoueHLI  Ha Koxara BKJryqr,rrenHo r,rcun  xoj uo;me Aa ce patrrrapr{  tro roJreMa noBprullHa oA Baruero reJro) co nojana  ua jasol.ruma,  jagex r4 cyBr.r  AenoBr IIo KoxaTa.
- o  Onararre Ha Kocara.
- o  Koncrunaquja(saner).
- o  Epernrnra 4r.rc$yHxquja (ueuoxuocr.{a ce floclr.rrHe eperqr,rja).

## Perrcn  HecaKanrr  gejcrna  (ce janynaar  xaj nouzulry oA I oa 1000 naquenru)

- o  3atsar Hoc, cBl,Iperse Bo rpaAl,rre r,r cr,IMrIToMH  crur{HI,I Ha rpun.
- o  Hugor 6poj na rpou6oqntu (xpnnn nnouxu) Bo KpBTa co cr.rMrrroMr,r KaKo JrecHa nojaaa Ha MoApr{q[  r,r KpBapene oA Hocor.
- o  Cysaycra.

## Mnory perrn HecaKaHrr gejcrna (ce janynaar  xaj noManKy oA I  oa 10000

- o  Hugox 6poj Ha cr,rre rr,rrroBr,r Ha KpBHr,r KnerKr{. Cnprnrourre  Ha oBa HapylrlyBalre  ce: nuQeKllr{r,r  Ha ycrara,  rr{Hrr,rBr,rre, rpnoro u 6enute Apo6oar,r.
- o  Aneprucxu pearur.,rlr Ha npeocemunocr) co 3Haur4  Ha orexHaro nulrerbe  HIH |oJrl'arbe 3ApiAIr4 LIaUIO  OTeKyBaIIe Ha IpJIOTO, ruqero), orour,r Ha rr frry)r(AoBr.ITe. (реакции
- HapyrneHa  Sy

npl,r  aHanra:a Ha xpsra).

<!-- image -->

- Kaj nexon xeHrd Moxe 1a ce janu HaMaJreHa KoHTpona  Ha MoqHr.ror  rraeyp roja ce uauntpecrupa  co r{eBoJruo MoKperbe.  Ona ce nogo6pyBa co rpeKr,rH  Ha TpeTMaHOT. .
- Teruru KoxHrr  peaKuxtra  (erythema  multiforme,  Stevens-Johnson-oe cr,rHApoM lI ToKclrrrHa  e[I,IAepManHa HeKponrEsa)  Moxe Aa ce uojanar.  I{pnennro,  qecro lpocenAeHo co [nycxaBrlr.r,  Moxe Aa ce nojanu Ha Koxara  r,IJIr,r MyKo3Hr4Te venn6pauu,  KaKo BHa:rperlrHocra  Ha ycrara,  reHr{TaJIHI,ITe perr,rH  r,I oqHLITe Kanaqu. Ona ranuuujaJrHo Moxe Aa ce uojann so o6ruK Ha KpyxHr4 rrerHa, qecTo  co nJrycKaBeu  Ha cpeAI{HaTa,  r{ Moxe Aa  HanpeAyBa  Ao  rrr}rpoKo pac[pocTaHeTo  JryrreHte Ha KoxaTa, Koe Moxe Aa e xr.rBoTo3arpo3yBaqKo. Onue cepuo33Hlr  Ko)ffir.r peaKrluu  ce  qecro npocJreAeHr.r  co HraBo6olra, TpecKa u 6orxa Bo reJroro (cuuuronau  cJrurrHt4  na rpuu). .

KAPBEAI4JIOJI  3EHTI4BA lroxe Aa AoBeAe n go nojana Ha 3Harlr rr cnMrroMr.r Ha luja6er xaj nuqa Kolr r.rMaar MHory cta6a  $oprr,ra  ua rulie6erec  (uosnara KaKo JrareHreH  gr.rj  a6erec).

Arco uexoe od uecarcaHume  dejcmea ce srotau unu aKo sa1enetrcume HecoKctHo dejcmeo Koe He e onuutaHo Bo 060 ynamcmso, eeduaru unQopuupajme zo Baruuom dorcmop  unu  Qapua4e6m.

## Ilpujanynarbe Ha HecarcaHrr  gej  crna

I,IuQoprr,rrpajre  ro Baruuor  nerap r.rnu  SapuaqeBr  AoKonKy  Br.r ce uojanu 6r,uo xarno HecaKaHo gejcrno.  Osa ru BKJIyrryBa  MoxHr4Te  HecaKaHLr  4ejcrna  KoH He ce HaBeAeHr.r BO OBa ynaTCTBO.

Hecarcauure  AeicrBa oA rreKor Molr(ere  Aa ru npr,rjanrare rd  Ar4peKTHo [peKy Haquoua.rlHl4oT  U,eHtap  3a npuiaByBa]be  Ha HecaKaHr{ peaKr{r4r,r rpr4 AreHr4uiara 3a Jrer(oBu  v  MeAHr{r4HCnr{  cpeACTBa (yn.Cn.ltapvil vt Merograi 6p.54 rcar L) HJrrr ro eneKrpoHcrfla  nar rpeKy Be6 crpaHara Ha AreHqrajara http://malmed.gov.mk/. Co npujanyoarre Ha HecaKaHure geicrna npl4AoHecyBare  Aa  ce I(oMnnerr4paar roAaror{nre  3a 6es6e4uocra oA ynorpe6a Ha Jrer(or.

## 5. HAIII,IH HA  tIYBAIf,E  HA KAPBEAI,IJIOJI3EHTI4BA

fa  ce  qy6a  Ha Mecmo uedocmanuu sa deqa !

He ce uorpe6uu  noce6uu  ycnoBr{ 3a  rryBarLe  Ha npor,r3BoAor.

## Por sa ynorpe6a

He ro ynorpeOynajre KAPB yuo:rpe6a  o3Har{eH  Ha пакување

MeAr,rur.rucKr.rre  npou3BoAr.r  H AoMarrrHoro fy6pe. Ilpamaj

<!-- image -->

oAcrpaHr{Te JreKoBHre Kor,r floBe*e  He Br,r ce norpe6Hu. Onue MepKr,r [pr,rAoHecyBaar Aa ce 3alrlTutu  Balrrata  oKoJrr,IHa.

## 6. COAPXUHA HA IAKyBAILETO  rI  ApyI]I  I,IH@OPMAUI,IU

## IIIro coqprcrr Jrercor KAPBEII,IJIOJI 3EHTI,IBA  ra6;rrern

Axmueua cltncmauuuj  a: I(APBE  {I4IIO

I.

EAHa ra6nera oA 6.25 mg coApxr,r 6.25 mgKapBeAunon.,

## Ifouoruuu cyncmauuuu:

- o KpocrapMeJro3aHarpr{yM
- o  MuxporpncraJrHaqeJryJro3a
- o XuAporeHLI3I,rpaHo  pacrlrreJrHo  MacJro
- o  Manregilyt!{  creapar
- o KonoraAHa  Aexr{.qpnpaHa  culnKa

## Karco r3rJreAa JreKor KAPBEAI,IJIOJI  3EHTI4BA  ra6nern n coApxnHa Ha rraKyBarbeTo

KAPBEAI4JIOJI 3EHTI4BA  6.25 mg: paMHr.{, Ar,rcK  r,r rpeqHr,rr oA 7 mm. Ta6lerure  r4Maar e,{HaTa  cTpaHa. neo6ro;renu  ra6leru co  $oprraa  na n4la6nara nuuuja Ha cpeAr.rHara  oA

Bnucrep  raxyBarbe, PVC/PVDC/AnyrrrraHuyu

## Epoj u AaryM na ogo6peHrrero  3a npoMer:

## llue u aApeca  Ha nporr3Boiureror:

Labormed  Pharma S.A 44B Theodor Pallady, Sector 3, Eyxypeurt, Porr,ranr.rj  a

## Ilnre tt  aApeca Ha HocnreJror Ha pe[renlrero 3a npoMer Bo Peny6nura Mare4onnja:

3EHTI4BA  flxaprraa MaregonrEja  Aooen Cxonje Yn. Jop4an Mujanron  6p.48-lll-2 1000 Cxonje

[ocreAna penuruja Ha yn lyru2021

HaquH Ha lr3AaBarbe

Jlexor ce r,r3AaBa Bo

ап

н

<!-- image -->

<!-- image -->