## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Epri/Enpu 5 та филм-обложени таблети

Epri/Enpu 10 та филм-обложени таблети

Epri/Enpu 20 та филм-обложени таблети

Epri/Enpu 40 та филм-обложени таблети

(rosuvastatin)

## "Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство треба да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Епри и за што се употребува &gt;
- Што мора да знаете пред да почнете да земате/употребувате Епри ФМ
- Како да се употребува Епри
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Епри
- Дополнителни информации

ООК

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕПРИИ ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Епри припаѓа на групата на лекови наречени статини.

## Епри Ви е пропишан, бидејќи:

- e Имате високо ниво на холестерол во крвта. Тоа значи дека сте изложени на ризик од срцев или мозочен удар. Епри се користи кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од 6 години или постари за лекување на покачен холестерол.

КА

Е

Хот

Пропишан Ви е статин, бидејќи со промена на Вашата исхрана и со вежбање не сте можеле доволно да го намалите нивото на холестерол во oe Треба да продолжите со Вашата исхрана за намалување на нивото на: XO, fener и да вежбате додека земате Епри. Ќе Ка НА) Или од цев или 2 7 Ns а 889 Benes . Имате други фактори кои го зголемуваат af мозочен удар или сродни здравствени проблеми; ©

Срцев удар, мозочен удар или други проблеми можат да. Бидат-Предизвикани од болест наречена атеросклероза. Атеросклерозата се должи на насобирање на масни наслаги во артериите.

Зошто е важно да се продолжи со земање на Епри?

<!-- image -->

Sak

е“

Ако што било од горенаведеното се однесува на Вас (или се сомневате дека се однесува на Вас), Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар.

## Исто така, не земајте Епри 40 та филм-обложени таблети (највисока доза):

- Ако имате умерено нарушена функција на бубрезите (ако не сте сигурни, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар).
- Ако имате нарушена функција на штитната жлезда.
- Ако сте имале повторливи или необјаснети болки во мускулите, ако Вие или членовите на Вашата фамилија сте имале какви било проблеми со мускулите, или ако претходно, при примена на лекови за намалување на нивото на холестерол, сте имале проблеми со мускулите.
- Ако редовно пиете големи количини на алкохол.
- Ако по потекло сте Азиец (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнамец, Кореец или Индиец).
- Ако земате други лекови за намалување на холестеролот наречени фибрати.

Ако што било од горенаведеното се однесува на Вас (или He сте сигурни дека се однесува на Вас), Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Епри.

- Ако имате проблеми со бубрезите.
- Ако имате проблеми со црниот дроб.
- Ако сте имале повторливи или необјаснети болки во мускулите, ако Вие или членовите на Вашата фамилија сте имале какви било проблеми со мускулите или ако претходно, при земање на лекови за намалување на нивото на холестерол, сте имале проблеми со мускулите. Веднаш известете го Вашиот лекар ако имате необјаснети болки во мускулите, особено ако се чувствувате лошо или имате покачена телесна температура. Исто така, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако имате долготрајна мускулна слабост.
- Ако имате или сте имале мијастенија (болест која се карактеризира со општа слабост на мускулите, во некои случаеви вклучувајќи ги и мускулите кои се користат при дишењето) или окуларна мијастенија (болест која предизвикува слабост на мускулот на окото) поради тоа што статините понекогаш може да ја влошат состојбата или да доведат до појава на мијастенија (видете дел 4).
- Ако редовно пиете големи количини на алкохол.
- Ако имате нарушена функција на штитната жлезда.
- : Ако земате други лекови за намалување на холестеролот: на ечени фибрати. Ве молиме внимателно да го прочитате ова упатство; дури и ако претходно сте земале други лекови за зголемен холестерол. FF
- ј со лопинавир и/или атазанавир, Ве молиме да | то. прочи те, пот „Земање/употреба на други лекови со Епри". NOE Bo
- Ако земате или во последните 7 дена сте замјале боле ечен фузидинска киселина (лек против бактериска инфекција ојарерајн или со инјекција. Комбинацијата на фузидинска киселина и Епри може да
- © еритромицин (антибиотик), фузидинска киселина (антибиотик — видете подолу и „Предупредувања и мерки за претпазливост"),
- перорални контрацептиви (таблети за контрацепција),
- регорафениб (се користи за лекување на рак),
- даролутамид (се користи за лекување на рак),
- терапија за надомест на хормони,
- кој било од следните лекови кои се користат за лекување на инфекции, вклучително и инфекции со ХИВ или хепатитис С, самостојно или во комбинација (Ве молиме видете „Предупредувања и мерки за претпазливост"): ритонавир, лопинавир, атазанавир, софосбувир, воксилапревир, омбитасвир, паритапревир, дасабувир, велпатасвир, гразопревир, елбасвир, глекапревир, пибрентасвир.
- e тикагрелор (лек кој спречува згрутчување на тромбоцитите во крвта и блокирање на артериите).

Епри може да го промени дејството на овие лекови или овие лекови може да го променат дејството на Епри.

Ако треба перорално да земате фузидинска киселина за лекување на бактериска инфекција, ќе треба привремено да престанете да го користите овој лек. Вашиот лекар ќе Ви каже кога е безбедно повторно да започнете со земање на Епри. Земањето на Епри со фузидинска киселина ретко може да доведе до мускулна слабост, осетливост или болка (рабдомиолиза). Погледнете во дел 4 за повеќе информации во врска со рабдомиолиза.

## Бременост и доење

Не земајте Епри доколку сте бремени или доите. Ако забремените во тек на примена на Епри, веднаш престанете да го земате и известете го Вашиот лекар. Жените треба да избегнуваат да забременат во текот на употреба на Епри преку користење на соодветна метода за контрацепција.

Советувајте се Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек. ј

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Повеќето луѓе може да управуваат со возила и да ракуваат со машини во текот на употреба на Епри бидејќи не влијае на нивната способност. Меѓутоа, некои луѓе може да почувствуваат вртоглавица за време на лекувањето со Епри. Ако почувствувате вртоглавица, советувајте се со Вашиот л пред да возите или да ракувате со машини.

## Епри содржи лактоза.

Епри содржи натриум.

<!-- image -->

Дозниот опсег кај деца и адолесценти на возраст од 6 до 17 години е од 5 mg до 20 mg по еднаш дневно. Вообичаената почетна доза е 5 mg дневно и Вашиот лекар може постепено да ја зголемува дозата за да ја одреди соодветната доза на Епри за Вас. Највисоката дневна доза на Епри е 10 та или 20 тд за деца на возраст од 6 до 17 години, зависно од состојбата која се лекува. Дозата треба да се земе еднаш дневно. Епри 40 mg филм-обложени таблети не смее да се користат кај деца.

## Земање на таблета

Проголтајте ја целата таблета со чаша вода.

Земајте Епри филм-обложени таблети само еднаш дневно. Можете да го земате лекот во кое било време од денот, со или без храна. Земајте ја Вашата таблета секој ден во исто време за да полесно запомните кога да го земете лекот.

## Редовни проверки на нивото на холестерол

Важно е да се обратите кај Вашиот лекар за редовни проверки на холестеролот за да бидете сигурни дека Вашиот холестерол го постигнал и го одржува соодветното ниво.

Вашиот лекар може да Ви пропише поголема доза, за да обезбеди земање на соодветна количина на Епри.

## Ако употребите повеќе од лекот Епри отколку што сте треба

Известете го Вашиот лекар или побарајте совет во најблиската болница.

Ако одите во болница или се лекувате во болница поради некоја друга состојба, известете го медицинскиот персонал дека земате Епри.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Епри

Не грижете се, само земете ја следната доза во точното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да употребувате Епри

Известете го Вашиот лекар ако сакате да прекинете со употреба на лекот Епри. Ако престанете да земате Епри, нивото на холестерол може повторно да се зголеми.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Важно е да знаете кои се можните несака исчезнуваат по краток временски период.

ie „2 Ако имате која било од следниве алергиски реакции; -д ЈИИ,Е ш престанете со употреба на Епри и побарајте лекарска помош"--

ето Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика 'rede тие не се јавуваат кај сите пациенти. [Ee ча

{Ur

x

а

## имате какви било невообичаени болки во мускулите кои траат подолго отколку што се очекува.

- e Силна болка во стомакот (воспаление на панкреасот).
- е Золемени нивоа на ензимите на црниот дроб во крвта.
- г Полесно крвавење и почеста појава на модринки од вообичаено заради ниско ниво на крвни плочки.
- e Синдром сличен на лупус (вклучувајќи осип, нарушувања на зглобовите и дејства врз крвните клетки).

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај до 1 на 10 000 лица):

- . Жолтица (пожолтување на кожата и очите), хепатитис (воспаление на црниот дроб), траги од крв во урината, оштетување на нервите на нозете и рацете (како што е трнење), болки во зглобовите, губење на меморијата и зголемување на градите кај мажите (гинекомастија).

## Несакани дејства со непозната зачестеност може да вклучуваат:

- e Дијареја (течни столици), кашлица, недостаток на воздух, едем (оток), нарушувања на спиењето, вклучувајќи несоница и кошмари, нарушување на сексуалната функција, депресија, тешкотии со дишењето вклучувајќи постојана кашлица и/или недостаток на воздух или температура, повреда на тетивите и мускулна слабост која е долготрајна.
- е Мијастенија гравис (болест која предизвикува општа слабост на мускулите, вклучувајќи ги во некои случаи и мускулите кои се користат при дишењето),Окуларна мијастенија (болест која предизвикува слабост на очниот мускул)

Известете го Вашиот лекар ако забележите слабост во рацете или нозете која се влошува по период на активност, двојно гледање ипи спуштени очни капаци, отежнато голтање или недостаток на здив.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за Лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства, можете да помогнете во проценката на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЕПРИ ФИЛМ-ОБ! ФЖЕНИ ТАБЛЕТИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

<!-- image -->

- e Овој лек не смее да се употребува по па употреба што е наведен на пакувањето. Дат стекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец. " цо ey)

чиа

е

- e Да не се чува на температура над 30°C. ty e Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните

## ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје,

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Merckle GmbH

Ludwig-Merckle-StraRe 3, Blaubeuren, 89143 Германија

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Загреб, Р. Хрватска

Teva Pharma S.L.U.

Poligono Industrial Марка, c/ C, no.4. 50 016 Zaragoza Шпанија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Декември 2024 година

## Een

5 mg:

11-4752/2

Enpu 10 mg:

11-4753/2

Enpu

20 mg:

11-4754/2

Enpu 40 mg:

11-4755/2

<!-- image -->