<!-- image -->

<!-- image -->

Овие нарушувања ја погодуваат макулата. Макулата е централниот дел од мембраната која е сензитивна на светлина во задниот дел на окото. Таа е одговорна за јасен вид.

Влажната АМД се појавува кога се формираат абнормални крвни садови и растат под макулата. Абнормалните крвни садови може да испуштаат флуиди или крв во внатрешноста на окото. Пропустливите крвни садови предизвикуваат отекување на макулата и го предизвикуваат ДМЕ. И двете нарушувања може да влијаат на Вашиот вид.

## Како делува Ајлеа

Ајлеа го стопира растот на нови абнормални крвни садови во окото. Ајлеа може да помогне во стабилизација, а често и во подобрување на видот.

## 2. Што мора да знаете пред да примите Ајлеа

## Ајлеа нема да ви биде дадена во следните случаи:

- -Ако сте алергични на афлиберцепт или на било која друга состојка во овој лек (наведени во точка 6)
- -Ако имате инфекција во или околу окото
- -AKO имате болка или црвенило во окото (тешко воспаление на окото).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да Ви биде дадена Ајлеа доколку:

- -| имате глауком — состојба предизвикана од висок притисок во окото
- -. сте гледале некогаш светлечки искри или темни пловечки точки пред очите, и ако нивната големина или бројот одеднаш се зголемил.
- -. сте имале оперативен зафат на окото во последните 4 недели или имате планиран оперативен зафат на окото во следните 4 недели.

## Веднаш изввестете го Вашиот лекар доколку развиете:

- -. црвенило на окото
- -. болка во окото
- -| зголемена непријатност
- -. заматен или намален вид
- -. зголемена чувствителност на светлина

Овие симптоми може да укажуваат на воспаление или инфекција и Вашиот лекар можеби ќе престане да Ви дава Ајлеа.

Исто така, важно е да знаете ae 7

<!-- image -->

- : -инјекциите co Ajnea Kaj H којердциенти може, а предизвикаат зголемување на очниот притисок во период од 60 Иекулинтоиннјект ањето. Вашиот лекар можеби ќе го следи , . ; оо = Or ова по секоја инјекција. ae
- Ge= % -. безбедноста и ефикаснаста Ма Ajnea Kora cé. се а ME проучувана и таквата употреба може aro SOR op И ЕВ ефекти. ут, АКО fn цира во двете очи во исто време нее ми ризикот од појава на несакани
- -. Вашиот лекар ќе провери дали имате и други фактори за ризик кои можат да ја зголемат можноста за раскинување или одлепување на еден од слоевите во задниот дел од окото. Во тој случај Ајлеа ќе се дава со претпазливост.
- -. жените кај кои постои можност од забременување мора да користат ефикасни контрацептивни средства за време на третманот и најмалку 4 месеци по последната инјекција со Ајлеа.

<!-- image -->

Пред самото инјектирање Вашиот лекар ќе употреби дезинфекциско средство за внимателно чистење на окото со цел спречување на инфекција. Вашиот лекар исто така ќе Ви даде и капки во окото (локален анестетик) за да ја намали или спречи болката која би ја почувствувале со инјектирањето.

## Ако сте пропуштиле доза на Ајлеа

Закажете нов термин со Вашиот лекар најбрзо што е можно.

## Прекинување на лекувањето со Ајлеа

Консултирајте го Вашиот лекар пред да го прекинете лекувањето. Прекинувањето на третманот може да го зголеми Вашиот ризик од губење на видот и Вашиот вид може да се влоши.

Ако имате било какви дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако тие не се јавуваат кај секого. Несаканите ефекти од Ајлеа инјекцијата се или од самиот лек или од процедурата на инјектирање и во најголем дел го погодуваат окото.

## Некои несакани ефекти може да бидат сериозни

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар доколку имате било што од следното:

- -. Чести несакани ефекти, кои може да се јават кај најмногу 1 од 10 луѓе
- о заматување на леќите (катаракта)
- о крварење во задниот дел од окото (ретинална хеморагија)
- о зголемување на притисокот во внатрешноста на окото
- о крварење во внатрешноста на окото (витреална хеморагија)
- -. Невообичаени несакани ефекти кои може да се јават кај најмногу 1 од 100 луѓе
- о одредени форми на заматување на леќите (субкапсуларна/нуклеарна катаракта)
- о одлепување, кинење или крварење на слојот чувствителен на светлина во задниот дел на окото, резултирајќи со појава на искри со пловечки точки, некогаш прогресирајќи до губење на видот (одлепување на ретината или нејзино кинење)

## Други можни несакани ефекти

- Чести (може да се јават кај најмногу 1 од 10 ay e -aneprucku реакции
- -OfenyBatbe Ha желатинската супстан стаклестото тело)
- -| намалена острина на видот
- -. болка во окото
- -. крварење во внатрешноста на окото (конјунктивална хеморагија)
- -. оштетување на прозирниот слој од очното јаболко пред ирисот (точкаст кератитис, абразија на ретината.)

<!-- image -->

Невообичаени (може да се јават кај најмногу 1 од 100 луѓе):

<!-- image -->

- -face чува во фрижидер (2"С до 8°C). Да не се замрзнува.
- -. Неотворената вијала може да се чува надвор од фрижидер на температура до 25 °C до 24 часа.
- -Bujanata да се чува во својата надворешна амбалажа за да се заштити од светлина.

## 6. Содржина на пакувањето и останати информации

## Како изгледа Ајлеа и содржина на пакувањето

Ајлеа е раствор за инјектирање. Растворот е безбоен до бледо жолт.

Големина на пакување: 1 вијала + 1

филтер-игла.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за пуштање во промет

11-1373/2 на 04.07.2024

Датум на последна ревизија на текстот: 08.2025

## Информациите содржани во понатамошниот текст се наменети само за стручните здравствени лица:

Секоја вијала треба да се користи само за лекување на едно око. Екстракцијата на повеќекратни дози од една вијала може да го зголеми ризикот од контаминација и дополнителни инфекции.

Немојте да ја употребувате ако рокот на траење на пакувањето или нивните делови истекол, ако постои оштетување или знаци за обиди за неовластено отварање.

Проверете ја налепницата на вијалата за да бидете сигурни дека ја имате јачината на лекот Ајлеа која сте планирале да ја примените. За доза од 8 тр потребно е да се користи вијалата Ајлеа 114.3 mg/ml.

Ze

RMU

<!-- image -->

За интравитерална инјекција треба да се корис 30 0G nae приложена). Употребата на игла со помала големина (повисок Me за инјектирање од 30 G x % инчи може да резјвира со зголемен циска игла (нее бач) од препорачаната игла ig би, а на инјектирање.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Неискористениот лек или отпаден материјал треба да бидат отстранети во согласност со локалните прописи.