## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## NOZETAL 0.1%

1 mg/ml капки за нос, раствор xylometazoline hydrochloride

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте ro упатството, бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава и без лекарски рецепт. Меѓутоа, за да постигнете најдобри резултати во лекувањето треба внимателно да го употребувате лекот Nozetal 0.1% капки за нос.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Ако симптомите се влошат или ако не се подобрат после 7 дена, мора да го контактирате Вашиот лекар.
- -AKO се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството за употреба содржи:

- Што претставува лекот NOZETAL 0.1% и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да го употребите лекот NOZETAL 0.1% ily
- Како се употребува лекот NOZETAL 0.1%
- Можни несакани дејства е
- Чување и рок на употреба на NOZETAL 0.1% OF
- Содржина на пакувањето и други информации O

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ NOZETAL 0.1% И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

NOZETAL 0.1% капките за нос се наменети за употреба во нос за отстранување на:

- -. Назална конгестија (запушен нос, вклучувајќи настинка);
- -Целогодишен и алергиски ринитис (повторувачко воспаление на слузницата на носот, вклучувајќи и треска);
- -. Синузитис.

NOZETAL 0.1% капките за HOC содржат активна компонента ксилометазолин хидрохлорид, кој помага во отворањето и чистењето на носните ходници, преку намалување на прекумерната назална секреција и враќањето на отечените крвни садови во нивната нормална големина.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ NOZETAL 0.1%

## ania да употребувате NOZETAL 0.1% ако:

- сте алергични (пречувствителни) на ксилометазолин хидрохлорид или на која било друга помошна состојка на лекот (наведени во делот 6);
- -сте алергични на други деконгестиви;
- -неодамна сте биле подложени на неврохируршка оперција;
- -имате глауком тесен агол;
- -имате хронично васпаление на носот, со многу суви носни патишта (ринитис сика или атрофичен ринитис); VARS
- -имате зголемена простата;
- -имате редок тумор на надбубр адреналин и норадреналин (фео OF ata жлезда 2) гоМоцитом); ЕЗ га

<!-- image -->

произведува големи количини

- -земате инхибитори на моноам |) или сте престанале да ги

<!-- image -->

Немојте да го употребувате овој лек кај деца под 12-годишна возраст.

## Бидете особено претпазливи со NOZETAL 0.1%

Пред да започнете да употребувате NOZETAL 0.1%, известете го Вашиот лекар, ако:

- e имате прекумерно активна тироидна жлезда (хипертироидизам);
- г имате дијабетес мелитус;
- e имате срцево заболување (на пр. долг ОТ синдром);
- e сте бремена или ако доите;
- e имате хипертензија (висок крвен притисок).

Како и другите производи за олеснување на затнат нос, NOZETAL 0.1% може да предизвика нарушувања на спиењето, вртоглавица, тремор кај многу чувствителни пациенти. Консултирајте се со Вашиот лекар ако имате проблем со такви знаци.

Не употребувајте деконгестиви повеќе од 7 последователни дена. Продолжена или зголемена употреба може да предизвика затнатоста на носот да се врати или да се влоши.

## Употреба на други лекови и NOZETAL 0.1%

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале било какви лекови (особено инхибитори на моноамино оксидаза или други антидепресиви), вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите советувајте се со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го земете овој лек.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете било каков лек.

## Ефекти врз способноста за возење и ракување со машини

NOZETAL 0.1% нема влијание врз способноста за возење или ракување со машини.

## NOZETAL 0.1% содржи бензалкониум хлорид

NOZETAL 0.49есодржи бензалкониум хлорид, кој може да предизвика иритација Ha HOCOT.

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ NOZETAL 0.1%

## Дозирање

За возрасни и деца постари од 12 2 до 3 капки во секоја носница, апликации дневно во секоја нос

<!-- image -->

<!-- image -->

## Начин на употреба

1. Исчистете го носот.
2. Зафрлете ја главата наназад, колку што е комфорно (видете ја сликата).
3. Капнете 2 или 3 капки во секоја носница и задржете ја главата зафрлена наназад уште кратко време.

За да избегнете можно ширење на инфекцијата, ова пакување од лекот треба да го користи само едно лице. Од хигиенски причини да не се употребува шишенцето подолго од 12 седмици после првото отворање.

## Не ја надминувајте препорачаната доза, особено кај деца и постари лица!

Ако употребите повеќе NOZETAL 0.1% капки за нос отколку што треба, консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ NOZETAL 0.1%

Како и сите други лекови и NOZETAL 0.1% може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Престанете да користите капки за нос кај возрасните NOZETAL 0.1% и побарајте медицинска помош веднаш ако доживеете: " Алергиски реакции, кои може да вклучуваат тешко дишење или голтање, отекување на лицето, усните, јазикот и грлото, силно чешање на кожата, со црвен осип или подигнати

- меури.
- Чести (се јавуваат кај помеѓу 1 на 10 и 1 на 100 лица): * Главоболка * Сувост на носните мембрани " Назална непријатност " Гадење " Локална иритација по нанесувањето на капките. Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 10 000 лица): " Заматен вид * Неправилно или брзо чукање на срцето. Други несакани ефекти вклучуваат: " Чувство на печење во носот и грлото.

со вашиот доктор, фармацевт а кои не се наведени во ова Ако добиете било какви несакани или сестра. Тоа ги вклучува и можни упатство.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA NOZETAL 0.1%

Чувајте го лекот надвор од дофат и поглед на деца.

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба по првото отварање на шишенцето е 12 седмици.

Лекот да се чува на температура под 25°C.

Шишенцето да ce чува добро затворено во надворешното пакување, со цел да ce заштити од светлина.

Лековите не треба да се одстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги одстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи NOZETAL 0.1%

Активна супстанција:

ксилометазолин хидрохлорид.

1 ml раствор содржи 1 mg xylometazoline hydrochloride.

## Помошни супстанции:

- -Натриум дихидроген фосфат монохидрат
- — Динатриум хидроген фосфат додекахидрат
- — Натриум хлорид
- — Cop6uton
- — Динатриум едетат
- — Бензалкониум хлорид раствор
- — Прочистена вода

## Опис и содржина на пакувањето

NOZETAL 0.1%, 1 mg/ml капки за нос, раствор: безбоен или скоро безбоен, прозирен раствор.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во апт

## Производител:

Warsaw Pharmaceutical Works Polfa

<!-- image -->

22/24 Karolkowa Str., 01-207, Варшава, Полска

## Носител на одобрението за промет во РМ:

РИФАМ доо, yn,Mapa Угриноска" бр.144, Гостивар, Македонија

## Број и датум на одобрението за промет:

11-10741/2 од 28.11.2019

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Мај 2021

<!-- image -->