## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Етопосид "Ебеве" и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Етопосид "Ебеве"
3. Како да го употребувате Етопосид "Ебеве"
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Етопосид "Ебеве"

## Etoposid "ЕБеме"/ Етопосид "Ебеве" 20 mg/ml концентрат 3a раствор за инфузија

## ETOPOSIDE

Активна

супстанција: етопосид.

Помошни супстанции: етанол 96%, бензил алкохол, макрогол 300, полисорбат 80, анхидридна лимунска киселина.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: EBEWE Pharma Ges т.Б.Н. Ма. KG А-4866 Unterach, Австрија.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕТОПОСИД ЕБЕВЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

1 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 20 та етопосид.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 1 вијала од 5 т!(100 mg/5 ml).

Кутија со 1 вијала од 10 ml (200 mg/10 ml).

Името на овој лек е Етопосид Ебеве.

Етопосид припаѓа на групата лекови наречени цитостатици кои се користат за лекување на канцер.

Етопосид Ебеве се користи за третман на некои тип

- -Tectukynaper канцер.
- -„Ситно целуларен канцер на белите дробиви.
- -„Канцер на крвта (акутна миелоидна леукемија).
- -„Канцер на лимфниот систем ( Нодакп-ов лимфом,
- -„Канцери на репродуктивниот систем (гестационална трофобластна неоплазма и оваријален канцер).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Етопосид Ебеве се користи и за третман на некои типови на канцери кај деца и адолесценти:

- -„Канцер на крвта (акутна миелоидна леукемија).
- -„Канцер на лимфниот систем ( Hodgkin-os лимфом, поп-Нодакп-ов лимфом)

Точната причина зошто Ви е пропишан Етопосид Ебеве најдобро е да ја дискутирате со Вашиот лекар.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕТОПОСИД ЕБЕВЕ

## Немојте да употребувате Етопосид Ебеве ако:

- e сте алергични на етопосид или на било која друга помошна составна компонента на лекот,
- e неодамна сте примиле некоја жива вакцина, вклучувајќи вакцина против жолта треска,
- e доите.

Доколку било што од горе наведеното се однесува на Вас или ако не сте сосема сигурни, кажете му на Вашиот лекар кој ќе Ви помогне околу тоа.

## Бидете посебно внимателни со Етопосид Ебеве

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да примите Етопосид Ебеве:

- -ако имате инфекција,
- -ако неодамна сте примиле терапија со зрачење (радиотерапија) или хемотерапија,
- -ако имате ниско ниво на протеините наречени албумини во Вашата крв,
- -ако имате проблеми со црниот дроб или бубрезите.

Ефикасната анти-канцер терапија може брзо да уништи голем број од канцер клетките. Во многу ретки случаи ова може да доведе до тоа канцер клетките да ослободат супстанции во Вашата крв во штетни количини. Ако ова се случи, може да дојде до оштетување на црниот дроб, бубрезите, срцето или крвта, што може да заврши фатално ако не се третира.

Со цел да се спречи ова, Вашиот лекар ќе прави редовно тестови на крвта за да го следи нивото (концентрациите) на овие супстанции во текот на третманот со овој лек.

Овој лек може да предизвика намален број на некои крвни клетки, што може да резултира со појава на инфекции, или да доведе до тоа Вашата крв да не се згрутчува онака како што треба, како на пример при посекотини. Крвните тестови ќе Ви бидат направени на почетокот на третманот и пред секој нареден циклус, како би се осигурало дека ова не настанало.

Ако имате намалена функција на црниот дроб или бубрезите, Вашиот лекар

## Бременост, доење и фертилитет (плодност)

лек.

5 ( Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред д "земе: x ©

<!-- image -->

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го примите овој лек.

Етопосид Ебеве не смеете да го користите во текот на бременоста освен ако тоа експлицитно не Ви го кажал Вашиот лекар.

Не смеете да доите додека примате Етопосид Ебеве.

Машките и женските пациенти кои се во репродуктивен период треба да применуваат ефикасни контрацептивни методи (на пр. бариерни методи или кондоми) во текот на третманот и 6 месеци по завршувањето на третманот со Етопосид Ебеве.

Машките и женските пациенти кои сакаат да имаат деца по завршувањето на третманот со Етопосид Ебеве за тоа треба да разговараат со нивниот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Предупредување: Овој лек може да влијае на Вашите реакции и способноста за возење.

<!-- image -->

Не се спроведени студии за влијанието врз способноста за возење и ракување со машини. Меѓутоа, ако се чувствувате уморно, ако имате проблеми со стомакот, имате замаеност или несвестица не треба да возите или да ракувате со машини додека не се консултирате со Вашиот лекар.

## Важни информации поврзани со помошните компоненти на Етопосид Ебеве Етопосид Ебеве содржи бензил алкохол и етанол (алкохол)

Овој лек содржи 20 mg бензил алкохол во 1 ml.

Бензил алкохолот може да предизвика алергиски реакции. Бензил алкохолот бил асоциран со ризик од сериозни несакани настани, вклучувајќи респираторни проблеми (така наречен "Gasping синдром") кај мали деца. Овој лек не смее да се користи кај новороденчиња (до возраст од 4 недели), освен ако тоа не го препорачал лекарот. Овој лек не смее да се користи кај мали деца (до 3 годишна возраст) подолго од една недела, освена ако тоа не го препорачал лекарот.

Ако сте бремени ики ако доите или имате проблеми со црниот дроб или бубрезите, прашајте го Вашиот лекар за совет бидејќи големи количини на бензил алкохол може да се акумулираат во телото и да предизвикаат несакани ефекти (наречени "метаболна ацидоза").

Лекот содржи 96%v/v етанол (алкохол) што е еквивалентно на 260,6 та етанол во 1 mi.

Со доза од 120 mg/m? етопосид, пациент со телесна површина од 1,6 m? ќе прими до 2,5 4 алкохол, еквивалентно на 39,5 ml пиво или 16,4 ml вино. Ова треба да се има во предвид ако етопосид се администрира кај бремени жени или жени кои дојат, кај деца и кај пациенти со зголемен ризик на хепатални заболувања или епилепсија. Постои здравствен ризик за пациентите кои се лекуваат од алкохолизам. Нивото на алкохол може негативно да влијае машини.

<!-- image -->

## Употреба на други лекови со Етопосид Ебеве

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Ова е особено важно:

- -ако земате лек наречен циклоспорин (се користи за намалување на активноста на имунолошкиот систем);
- -ако примате цисплатин (лек за третман на канцер);
- -ако примате фенитоин или било кој друг лек кој се користи за епилепсија;
- -ако земате варфарин (лек кој се користи за спречување на згрутчувањето на крвта);
- -ако неодамна сте примиле било каква жива вакцина;
- -ако примате фенилбутазон, натриум салицилат или аспирин;
- -ако земате некој антрациклин (група на лекови кои се користат за третман на канцер);
- -ако земате некој друг лек со сличен механизам на дејство како и Етопосид Ебеве.

Кажете му на Вашиот лекар ако земате било кој лек кој содржи дисулфирам (за третман на зависност од алкохол), бидејќи етопосид содржи алкохол.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕТОПОСИД ЕБЕВЕ

Овој лек ќе Ви биде даден од страна на Вашиот лекар.

Тој ќе Ви биде даден како бавна интравенска инфузија во вена (за интравенска администрација после дилуција). Ова може да трае од 30 до 60 минути.

Дозата која ќе ја примите ќе биде специфична за Вас, а ќе ја пресмета Вашиот лекар.

За етопосид вообичаената доза е 50 до 100 та/т? телесна површина на ден во тек на 5 последователни дена или 100 до 200 mg/m? телесна површина на деновите 1,3 и 5. Потоа терапискиот циклус може да се повтори, во зависност од резултатите од крвните тестови, но најмалку 21 ден по првиот тераписки циклус.

Кај децата кои се третираат за канцер на крвта или лимфниот систем, дозата која се користи е 75 до 150 та/т? телесна површина на ден во тек на 2 до 5 дена.

Лекарот понекогаш може да пропише и различна доза, особено ако примате или сте примале други третмани за Вашиот канцер или ако имате бубрежни проблеми.

## Ако сте примиле поголема доза од Етопосид Ебеве отколку што треба

Бидејќи Етопосид Ебеве ќе Ви биде даден од страна на лекар, предозирањето е малку веројатно. Меѓутоа, ако сепак дојде до тоа, Вашиот лекар ќе го третира секој симптом што ќе се јави.

ете на ова упатство.

<!-- image -->

Ако имате било какви други прашања во однос на употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Етопосид Ебеве може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицински персонал ако забележите некој од следните симптоми: отекување на јазикот или грлото, потешкотии со дишењето, забрзана срцева работа, црвенило на кожата или исип. Ова може да бидат знаци за тешка алергиска реакција.

Тешки оштетувања на црниот дроб, бубрезите или срцето од состојбата наречена тумор лиза синдром, предизвикана од ослободување на штетни количини на супстанции од канцер клетките во крвта, помалку често се регистрирани кога Етопосид Ебеве е даван со други лекови кои се користат за третман на кацер.

Можни несакани ефекти, искуства, со Етопосид Ебеве се:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 лица)

- -нарушувања на крвта (затоа треба да правите крвни тестови помеѓу тераписките циклуси);
- -„привремено паѓање на косата;
- -мачнина и повраќање;
- -стомачна болка;
- -губиток на апетитот;
- -„промени во бојата на кожата (пигментација);
- -опстипација (запек);
- -чувство на слабост (астенија);
- -општо лошо чувство (малаксаност);
- -оштетување на црниот дроб (хепатотоксичност);
- -зголемени ензими на црниот дроб;
- -„жолтица (зголемен билирубин).

## Чести (се јавуваат до 1 од 10 лица)

- -акутна леукемија;
- -неправилна срцева работа (аритмија) или срцев напад (миокарден инфаркт);
- -замаеност;
- -дијареа (пролив);
- -тешки алергиски реакции;
- -висок крвен притисок;
- -низок крвен притисок;
- -воспалени усни, улцери во устата или грлото;
- -кожни проблеми како што се јадеж или исип;
- -реакции на местото на инфундирање;
- -воспаление на вените;
- -инфекција.

## Помалку чести (се јавуваат до 1 од 100 лица)

- -трнење на дланките и стапалата;
- -крварење.

<!-- image -->

## Ретки (се јавуваат до 1 од 1000 лица)

- -акутен рефлукс;
- -црвенило;
- -отежнато голтање;
- -„промени во вкусот;
- -тешки алергиски реакции;
- -конвулзии;
- -треска;
- -поспаност или замор;
- -болест на белите дробови Ц(интерстицијална пневмонија, белодробна фиброза);
- -привремено слепило, воспаление на оптичкиот нерв;
- -"сериозни реакции на кожата и/или мукозните мембрани со болни пликови и треска, вклучувајќи изразито теуштење на кожата (Stevens-Johnson-oB синдром и токсична епидермална некролиза);
- -исип сличен на опекотини од сонце може да се јави на кожата која претходно била изложена на радиотерапија и истиот може да има тешка форма (радијационен повратен дерматитис).

## Непозната фрекфенција (не може да се утврди од расположивите податоци)

- -тумор лиза синдром (компликација од ослободување на супстанции од третираните канцер клетки кои навлегуваат во крвта);
- -оток на лицето и јазикот;
- -неплодност;
- -отежнато дишење (бронхоспазам).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЕТОПОСИД ЕБЕВЕ

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето

Истекувањето на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Раствор за инфузија после дилуција

После дилуирањето на концентратот во физиолошки раствор глукоза, припремениот раствор треба веднаш да се употреби.

<!-- image -->

веднаш, времето и условите на чување на припремениот раствор се одговорност на корисникот.

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

## Број и датум на решението за промет:

200 mg/10 ml:11-1004/2

100 mg/ 5 ml:11-1003/2

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ CE НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Инструкции за употреба/ракување

Треба да се почитува процедурата за ракување и диспозиција со цитотоксични лекови.

Етопосид не смее да се дилуира со пуфериран раствор со рН "8, бидејќи во овој ранг тој преципитира.

## Припрема на интравенски раствор

Производот може да се дилуира само со изотоничен раствор за инфузија на натриум хлорид или изотоничен раствор за инфузија на глукоза. Концентрацијата на етопосид во припремениот раствор за инфузија не треба да надминува 0,4 mg/ml поради ризикот од преципитација.

Треба да се користат само бистри раствори. Ако растворот е заматен или ја има променето бојата, треба да се одстрани.

Треба да се се користи само бистар раствор без присуство на честички.

Жените од медицинскиот персонал кои се бремени не треба да ракуваат со цитотоксични супстанции.

Етопосид Ебеве е наменет само за еднократна употреба.

Неискористениот лек или отпаден материјал треба да се одстрани согласно националните барања.

## Рок на употреба

Во оригинално пакување:

3 години.

Максималното време на чување на претходно подготвениот раствор за инфузија светлина.

<!-- image -->

Максималното време на чување на претходно подготвениот раствор за инфузија на етопосид, со концентрација од 0.3 mg/ml, припремен во 0.9% физиолошки раствор или 595 раствор на глукоза, изнесува 4 дена кога се чува во фрижидер (28°C) заштитен од светлина или на собна температура, со или без заштита од светлина.

Максималното време на чување на претходно подготвениот раствор за инфузија на етопосид, со концентрација од 0.4 mg/ml, припремен во 0.9% физиолошки раствор или 595 раствор на глукоза, изнесува 24 часа кога се чува во фрижидер (2-89С) заштитен од светлина или на собна температура, со или без заштита од светлина.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба секогаш да се користи неспосредно после припремањето.

## Дозирање и начин на администрација

За интравенска администрација после дилуција.

Етопозид Ебеве се администрира како бавна интравенска инфузија (обично во тек на 30 до 60 минути).

ЕТОПОСИД ЕБЕВЕ НЕ СМЕЕ ДА СЕ ДАВА СО БРЗА ИНТРАВЕНСКА ИНЈЕКЦИЈА.

Препорачаната доза на Етопосид Ебеве е 50 до 100 тд/т?/ден (етопосид еквивалент) на деновите 1 до 5 или 100 до 200 mg/m? на деновите 1,3 и 5 на секои 3 до 4 недели во комбинација со други лекови индицирани за третман на болеста. Дозата треба да се модифицира према миелосупресивните ефекти на другите медицински производи BO комбинација или према ефектите на претходната радиотерапија или хемотереапија кои може да ги компромитираат резервите на коскената срж.

## Мерки на претпазливост при администрација

Како и со другите потентни токсични соединенија, потребна е претпазливост при ракувањето и припремањето на растворот на Етопосид Ебеве. Може да се јават кожни реакции асоцирани при акцидентална експозиција на Етопосид Ебеве. Препорачлива е употреба на ракавици. Ако етопосид дојде во контакт со кожата или мукозата, кожата треба веднаш да се испере со вода и сапун, а мукозата треба веднаш да се испере со вода.

Потребна е претпазливост за да се избегне екстравазација.

## Постари пациенти

Не е потребно прилагодување на дозата кај постарите пациенти (на возраст &gt; 65 години), освен ако не се присутни оштетувања на реналната функција.

## Педијатриска популација

Етопосид кај педијатриски пациенти е користен во дозажен ранг од 75 до 150 mg/m2/geH (етопозиод еквивалент) во тек на 2 до 5 дена во комбинација со други антинеопластични лекови. Соодветниот дозажен режим тр el избере во согласност со локалните стандардни тераписки Кеј 'Sacer. "треба да ce консултираат специјални протоколи и водичи за развој Н ооднетен ераписки режим.

<!-- image -->

## Ренални оштетувања

Кај пациентите со оштетена бубрежна функција, треба да се имаат во предвид следните модификации на почетната доза, а кои се базираат на одредениот клиренс на креатинин.

| Одреден клиренс на креатинин   | Доза на етопосид   |
|--------------------------------|--------------------|
| > 50 ml/min                    | 100% доза          |
| 15-50 ml/min                   | 75% доза           |

Последователното дозирање треба да ce базира на подносливоста и клиничкиот ефект. Кај пациенти со клиренс на креатинин понизок од 15 mi/min и кои се на дијализа, треба да се има во предвид додатно намалување на дозата.

<!-- image -->