## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Доладен / Doladen 500 mg/200 mg/25 mg, прашок за перорален раствор

paracetamol, pheniramine, ascorbic acid

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете да го земате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш земајте го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e Прашајте го Вашиот фармацевт ако Ви требаат повеќе информации или совет.
- e Ako добиете несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.
- : Mopa да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 5 дена.

## Во ова упатство

1. Што претставува Доладен, прашок за перорален раствор и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете Доладен, прашок за перорален раствор
3. Како да се употребува Доладен, прашок за перорален раствор 9;
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Доладен, прашок за перорален раствор

## Што содржи Доладен, прашок за перорален раствор

- . Активни супстанции се:

парацетамол...........

аскорбинска

нина

киселина

фенирамин

малеат............

## . Други состојки се:

(витамин

Ц)...........-.-.-.........:;:;:1:3:1:1:1:1:1:1:1:1:1:2:26:2:6:2566

500

200

нина

Bo секоја ќесичка од 5 g.

манитол, безводна лимонска киселина, повидон, безводен магнезиум цитрат, аспартам, Карипски вкус (есенцијални масла од лимон и портокал, пулпа од портокал, рум, ванила, малтол, цитрал, гама-лактони, лимонска киселина на медиум составен од малтодекстрин, арапска гума и шеќер).

## Како изгледа Доладен, прашок за перорален раствор и содржина на пакувањето

Овој лек е во форма на прашок за перорален раствор во ќесички.

Кутија со 8 ќесички.

<!-- image -->

25

mg mg

mg

<!-- image -->

Производител ЕАВМЕА 10 RUE BOUCHE THOMAS ZAC D'ORGEMONT 49000 ANGERS, ФРАНЦИЈА

## на за ставање Ha лек во промет:

Носител одобрение СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92, 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 4. Што претставува Доладен, прашок за перорален раствор и за што се употребува

Фармакотерапевтска група: Други препарати за настинки — АТС код: ВО5Х Овој лек е индициран кај возрасни и деца (на возраст од над 15 години) за третман на настинки, ринитис, ринофарингитис и состојби слични на грип:

- © со течење на носот и насолзени очи;
- © со кивање;
- e со главоболки и/или треска.

Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 5 дена.

## 2. „Што треба да знаете пред да земете Доладен, прашок за перорален раствор

Не земајте Доладен, прашок за перорален раствор во следниве случаи:

- e ако сте алергични на активните супстанции или која било друга состојка на овој лек (наведени погоре),
- e ако сте дете на возраст под 15 години,
- . ако имате потешкотии при мокрењето поради проблеми со простатата или други проблеми,
- e ако имате одредени видови на глауком (зголемен притисок во окото),
- e ако имате сериозно заболување на црниот дроб, поради присуство на парацетамол.
- e kaj пациенти со фенилкетонурија (PKU), поради присуството на аспартам (Е 951).

АКО НЕ СТЕ СИГУРНИ, МОРА ДА ПОБАРАТЕ СОВЕТ ОД ВАШИОТ ЛЕКАР ИЛИ ФАРМАЦЕВТ.

<!-- image -->

Овој лек содржи парацетамол и фенирамин малеат. Други лекови може да ги содржат овие активни супстанции.

Проверете дали земате други лекови кои содржат парацетамол и/или фенирамин малеат или други антихистаминици и/или витамин Ц, вклучително и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Не ги комбинирајте овие лекови за да избегнете пречекорување на препорачаната дневна доза (видете во делот 3. Како да се употребува Доладен, прашок за перорален раствор)

Ако треба да земате други лекови кои ги содржат овие супстанции, прво мора да побарате совет од Вашиот лекар или фармацевт

Во случај на гноен назален исцедок, продолжена треска или болка повеќе од 3 дена, или доколку по 5 дена од третманот нема подобрување, консултирајте се со Вашиот лекар.

Неопходно е строго да се придржувате на упатствата за препорачаното дозирање, за времетраењето на третманот од 5 дена и контраиндикациите.

За време на третманот не се препорачува пиење алкохолни пијалоци, употреба на лекови кои содржат алкохол или седативи.

Пред да го земете овој лек, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако некоја од следниве состојби се однесува на Вас:

- г ако сте возрасен и Вашата телесна тежина е помала од 50 kg.
- г ако имате заболување на црниот дроб или бубрезите.
- г или во случај на злоупотреба на алкохол.
- e ако имате проблеми со исхраната (неухранетост) (ниски резерви на хепатален глутатион).
- е ако сте дехидрирани.
- ако страдате од акутен вирусен хепатитис или ако развиете акутен вирусен хепатитис за време на третманот со овој лек, разговарајте со Вашиот лекар. Вашиот лекар може да го прекине третманот.

Витаминот Ц треба да се користи со претпазливост кај пациенти кои страдаат од нарушувања на метаболизмот на железото и кај лица со недостаток на глукоза-б фосфат дехидрогеназа.

Парацетамол може да предизвика сериозни реакции на кожата. Престанете со третманот и веднаш контактирајте го Вашиот лекар ако добиете осип на кожата или други знаци на алергија.

- e ако имате тешки болести, вклучувајќи сериозно бубрежно оштетување или сепса (кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта што доведува до оштетување на органите), или страдате од неухранетост, хроничен алкохолизам или ако исто така земате флуклоксацилин (антибиотик). Сериозна "состојба "наречена метаболна "ацидоза (абнормалност на крвта и течностите) е пријавена кај пациенти во овие ситуации кога парацетамол се користи во вообичаени дози подолг период или кога парацетамол се зема заедно со флуклоксацилин. Симптомите на метаболна ацидоза може waa, учуваат: сериозни тешкотии со дишењето со длабоко 6 0 дишење, паност, гадење И повраќање. oS ит Мм x "

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Кај дете третирано со парацетамол, комбинацијата со друг антипиретик е оправдана само ако е неефикасна. Комбинацијата треба да ја започне и следи само лекар.

## Други лекови и Доладен, прашок за перорален раствор

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може да земете било кој друг лек.

## Поврзано со парацетамолот

Мора да го контактирате Вашиот лекар ако земате лек што ја забавува коагулацијата (орални антикоагуланси). Во високи дози, лекот Доладен, прашок за перорален раствор може да го зголеми дејството на Вашиот антикоагулант. Доколку е потребно, Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата на Вашиот антикоагулант.

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате флуклоксацилин (антибиотик), поради сериозен ризик од абнормалности во крвта и плазмата (наречена метаболна ацидоза) кои може да бараат итен третман (види дел 2).

Кажете му на Вашиот лекар дека Вие или Вашето дете го земате овој лек ако треба да направите тестови за одредување Ha концентрацијата на урична киселина или за нивото на шеќер во крвта

## Поврзано со фенирамин малеат

За време на терапијата со овој лек мора да се избегнуваат натриум оксибат, алкохолни пијалоци и лекови кои содржат алкохол.

Мора да го информирате Вашиот лекар ако земате други антихолинергични лекови, други седативи, инхибитори на холинестераза или опиоиди.

## Доладен, прашок за перорален раствор со храна, пијалок и алкохол

Овој лек може да доведе до зголемена поспаност како резултат на употреба на алкохол: се препорачува третманот да се започне навечер и да се воздржите од пиење алкохолни пијалоци за време на третманот.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек

## Бременост

Овој лек не се препорачува да се зема за време на бременост.

## Доење

Овој лек не треба да се употребува за време на доење.

<!-- image -->

## Возење и управување со машини

Овој ефект се зголемува при употреба на алкохолни пијалоци, употреба на лекови кои содржат алкохол или седативи.

На лицата коишто возат возила или управуваат со машини треба да им се укаже на можноста од поспаност или за намалено ниво на внимание поврзано со употребата на овој лек.

## Лекот Доладен, прашок за перорален раствор содржи аспартам (Е 951), малтодекстрин (извор на глукоза) и етанол.

Овој лек содржи 43 mg аспартам no ќесичка. Аспартамот е извор на фенилаланин. Може да биде опасен за лица кои страдаат од фенилкетонурија (РКО), ретка генетска болест која се карактеризира со акумулација на фенилаланин кој не може правилно да се елиминира.

Ако Вашиот лекар ве информирал за нетолеранција кон одредени шеќери, ве молиме контактирајте го пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи 3 mg алкохол (етанол) по ќесичка. Количината во една ќесичка од овој лек е еднаква на помалку од 1 т! пиво или 1 га! вино. Малата количина алкохол содржана во овој лек најверојатно нема да предизвика забележителни ефекти.

## 3. Kako да се употребува Доладен, прашок за перорален раствор

Секогаш земајте го овој лек точно како што е наведено во ова упатство или како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Дозирање

| Возраст (тежина)                                     | Единечна доза                                                     | Дозен интервал   | Максимална дневна доза                                              |
|------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------|------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Возрасни и деца на возраст над 15 год. (преку 50 kg) | 1 ќесичка (500 mg парацетамол, 25 та фенирамин, 200 та витамин Ц) | Најмалку 4 часа  | 3 ќесички (1500 mg парацетамол, 75 mg фенирамин, 600 mg витамин LI) |

Никогаш He земајте повеќе од 3000 mg парацетамол дневно, повисока доза може да има сериозни последици врз црниот дроб.

За да спречите ризик од предозирање, проверете го отсуството на парацетамол и/или фенирамин и/или витамин Ц во составот на другите лекови кои ги земате, вклучително и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Пациенти со инсуфициенција на бубрезите или на црниот дроб

Ако треба да го земате овој лек, прво треба јарате совет од Вашиот лекар или фармацевт.

## Метод и начин на употреба

Перорална употреба.

Содржината

на

или

топла

вода.

ќесичката

мора

<!-- image -->

да

ce

упот

количина студена

При состојби слични на грип, овој лек се препорачува да се зема во топла вода, навечер.

## Фрекфенција на администрација

Се зема по 41 ќесичка и доколку е неопходно дозата се повторува после минимум 4 часа, до најмногу 3 ќесички на ден.

## Времетраење на третманот

Максималното времетраење на третманот е 5 дена.

## Ако сте зеле повеќе Доладен, прашок за перорален раствор отколку што треба:

Прекинете го третманот и веднаш консултирајте се со Вашиот лекар. Предозрањето може да биде фатално.

Во првите 24 часа, главни симптоми на труење се: гадење, повраќање, бледило, малаксаност, потење, губење на апетит, болки во стомакот.

Предозирањето може да предизвика оштетување на црниот дроб, воспаление на мозокот, кома, па дури и смрт, особено кај популации со поголем ризик како мали деца, постари лица и во одредени ситуации (заболување на црниот дроб или бубрезите, хроничен алкохолизам, хронична неухранетост, глад, неодамнешно губење на тежината, Gilbert-oB синдром и кај пациенти кои истовремено се лекуваат со одредени лекови). Пријавени се и случаи на воспаление Ha панкреасот, откажување на бубрезите и истовремено намалување на црвените крвни зрнца, белите крвни зрнца и тромбоцитите во крвта.

Предозирање со фенирамин може да предизвика напади (особено кај деца), губење на свеста и кома

## Ако заборавите да земете Доладен, прашок за перорален раствор:

Не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената доза.

## Ако престанете да земате Доладен, прашок за перорален раствор:

Нема информации.

Доколку имате дополнителни прашања во однос на користењето на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. „Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај сите.

<!-- image -->

- црвенило, осип на кожата, уртикарија. Веднаш прекинете со третманот, кажете му на Вашиот лекар и никогаш повеќе не земајте лекови што содржат парацетамол.
- крвави дамки на кожата. Третманот треба веднаш да се прекине, консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете било каков лек кој содржи парацетамол.

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 од 10.000 пациенти кои го земаат лекот):

- e биолошки промени за коишто е потребно да се направи проверка на крвната слика: нарушувања на функцијата на црниот дроб, на пр. абнормално ниското ниво на одредени бели крвни клетки, или одредени крвни клетки, како што се тромбоцитите, што може да резултира со крвавење од носот или непцата. Во тој случај, обратете се кај Вашиот лекар.
- сериозни кожни реакции. Третманот треба веднаш да се прекине, консултирајте се со Вашиот лекар и никогаш повеќе не земајте лекови што содржат парацетамол.

Несакани дејства со непозната фреквенција (не може да се утврди врз основа на достапните податоци):

- дијареа, болки во стомакот.
- зголемено ниво на ензими на црниот дроб.
- зголемена киселост во крвта предизвикана од вишок пироглутаминска киселина поради ниските нивоа на глутатион.
- осип или црвенило на кожата или алергиска реакција, која се манифестира како ненадејно отекување на лицето и вратот и може да доведе до потешкотии со дишењето (Quincke-oB едем) или ненадејно чувство на лошо здравје, со пад на крвниот притисок (анафилактичен шок). Веднаш прекинете го третманот, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар и никогаш повеќе не земајте лекови кои содржат парацетамол.
- сериозна состојба која може да ја направи крвта покисела (наречена метаболна ацидоза), кај пациенти со тешки болести кои користат парацетамол (види дел 2) (види дел 2).

## Поврзано со присуството на фенирамин

- уринарни проблеми (значителна редукција на урина, тешкотии при мокрење).
- сува уста, нарушувања на видот, констипација, палпитации.
- проблеми со меморијата или со концентрацијата, вртоглавица, нарушувања на рамнотежата (почесто кај постарите пациенти).
- конфузија, халуцинации.
- нарушена моторна координација, неволно тресење.
- вртоглавица.
- во ретки случаи, може да се појави
- . алергиски реакции кои можат да доведат до црвенило, чешање, црвенило на кожата во форма на крвави точки или поголеми подливи, уртикарија и многу ретко до ангиоедем или анафилактичен шок.
- : намалување на бројот на еритроцити, леукоцити и тромбоцити.

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Доладен, прашок за перорален раствор

Чувајте го лекот на места подалеку од вид и дофат на деца.

Не го користете лекот по истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на кутијата и на ќесичката по ознаката ЕХР. Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура под 25°C.

He фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да фрлете ги лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека без рецепт (БР).

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-1810/1 од 13.02.2024 година

## Дата на последна ревизија на упатството:

Март 2025 година

<!-- image -->