## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## БИКАЛУТАМИД ПЛИВА/ BIKALUTAMID PLIVA

таблета 50mg

## филм-обложена

(bicalutamide)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- ° Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова Упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува БИКАЛУ ТАМИД ПЛИВА и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите БИКАЛУТАМИД ПЛИВА Како да се употребува БИКАЛУТАМИД ПЛИВА Можни несакани дејства Чување и рок на Употреба на БИКАЛУТАМИД . Дополнителни информации КФМ м Ф

ПЛИВА

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БИКАЛУТАМИД ПЛИВА И ЗА ШТО

- Бикалутамид Плива се користи за лекување на рак на простата.

СЕ УПОТРЕБУВА Бикалутамид Плива ја содржи активната супстанција бикалутамид. Припаѓа на групата на лекови наречени "антиандрогени".

- Лекот делува преку блокирање на дејствата на машките хормони како што е тестостеронот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ БИКАЛУТАМИД ПЛ ИВА

## Не употребувајте БИКАЛУТАМИД ПЛИВА

- е ако сте алергични на бикалутамид или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6)
- ако веќе земате лек наречен цисаприд или (терфенадин или астемизол) одредени. антихистаминици НО — DHE РА
- ако сте жена

однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, 5 Top Наведеното се со Вашиот лекар или Os

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

:

Бикалутамид Плива не смее да се дава на деца.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Бикалутамид Плива ако имате нешто од следново:

- " било какви проблеми со срцето или крвните садови, вклучувајќи проблеми со срцевиот ритам (аритмија), или се лекувате со лекови за овие состојби. Ризикот од проблеми со срцевиот ритам може да се зголеми при употреба на Бикалутамид Плива
- "ако имате проблеми со Вашиот црн дроб
- ° ако земате лекови за разредување на крвта или се лекувате за спречување на згрутчување на крвта
- " ако имате дијабетес и веќе земате "LHRH аналози". Тука спаѓаат госерелин, бусерелин, леупрорелин и трипторелин "
- ако одите во болница, кажете му на медицинскиот персонал дека земате Бикалутамид Плива
- " ако земате Бикалутамид Плива , Вие и/или Вашиот партнер треба да употребувате контрацепција додека земате Бикалутамид Плива и 130 денови по прекинот на употреба на Бикалутамид Плива . Разговарајте со Вашиот лекар доколку имате било какви прашања во врска со контрацепцијата

## Деца

Овој лек не треба да се користи кај деца.

## Земање/употреба на други лекови со БИКАЛУТАМИД ПЛИВА

Ова е затоа што Бикалутамид Плива може да влијае на начинот на кој делуваат другите лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат врз начинот на кој делува Бикалутамид Плива .

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи гии лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

- Не земајте Бикалутамид Плива доколку веќе земате некој од следниве лекови: e
- Uvcanpug (се користи за некои
- видови Ha потешкотии на варење на храна) e Одредени антихистамински лекови (терфенадин или астемизол)

МЕЈ, амиодарон и соталол) или може да го зголемат ризикот "ОД. проблеми co срцевиот ритам кога се користат со некои други лекови, напр. метадон (кој се користи за ослободување од болка и дел од детоксиф кација на зависност од дрога), моксифлоксацин (антибиотик)), антипсихоти и: Кои: се сериозни психички болести. ас И

следниве лекови:

- e Лекови земени преку уста за да се спречи згрутчување на крвта (перорални антикоагуланси)

¢

Циклоспорин

- e Циметидин (за проблеми со стомакот)
- (за да го потисне Вашиот имунолошки систем) e Bnokatopu на калциумовите канали (за лекување на висок крвен притисок или некои срцеви состојби)
- ¢ Кетоконазол (за лекување на инфекции предизвикани од микроорганизми)

За информации за начинот на администрација на овој лек, видете дел 3 во упатството за лекот.

## Бикалутамид Плива со храна

## Бременост, доење и плодност

Бикалутамид Плива не смеат да го употребуваат жените, вклучително и бремените жени или мајки кои ги дојат своите бебиња.

Бикалутамид Плива може да влијае на машката плодност која може да биде реверзибилна.

## БИКАЛУТАМИД ПЛИВА содржи лактоза

Бикалутамид Плива таблетите содржат лактоза, што претставува вид на шеќер. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА БИКАЛУТАМИД ПЛИВА

- e
- . Обидете се да ја земете таблетата во исто време секој
- Проголтајте ја таблетата цела со вода
- ден e He престанувајте да ro употребувате овој лек дури и доколку се Чувствувате добро, освен доколку Вашиот лекар не Ви каже

## Примена кај деца

Овој лек не се користи кај деца.

## Ако употребите повеќе од лекот БИКАЛУТАМИД ПЛ ТОА отколку што сте

## &lt;= i Н МИД Ако сте заборавиле да го земете лекот БИКАЛУТ.

4

- ПЛИВА 2: | 4 . Ако сте заборавиле да ја земете дозата, прескок и земете ја следната доза како и обично

Ако сте земале поголема доза од Бикалутамид Плив LOT} ky што е препишано од Вашиот лекар, разговарајте со Вашиот лекар или веднаш одете во болница.

|

- e He земајте двојна доза (две дози во исто време) за да ја надоместите пропуштената доза

## Ако престанете да употребувате БИКАЛУТАМИД ПЛИВА

Немојте да престанете со земање на лекот, дури и ако се чувствувате здрави, освен ако Вашиот лекар не Ви каже да престанете со земање на лекот.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Алергиски реакции

Овие се помалку чести (може да се јават кај до 1 на 100 пациенти): Симптомите

- " VUcwn, чешање или јадеж на кожата

може да вклучуваат ненадеен почеток на:

- . OTekyBatbe на лицето, усните, јазикот, грлото или други делови од телото

лекар.

- . Недостаток на здив, отежнато дишење или проблеми со дишењето Доколку тоа Ви се случи, веднаш обратете се на

## Исто така веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку забележите нешто од следново:

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- e Болка во стомакот
- e Kps во Вашата урина

## Чести (може да се јават кај до 1 на 10 пациенти):

- e Пожолтување на кожата или белките на Вашите очи (жолтица). Овие може да бидат знаци на проблеми со црниот дроб или во ретки случаи (може да се јават кај до 1 на 1000 пациенти) оштетување на црниот дроб

## Помалку чести (може да се јават кај до 1 на 100 пациенти):

- . Сериозен недостаток на здив или недостаток на воздух при што одеднаш се влошува. Ова може да биде со кашлица или висока температура (треска). Овие може да бидат знаци на воспаление на белите дробови наречено "интерстицијално белодробно заболување"

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- " Промени во ЕКГ (пролонгирање на ОТ)

## Други можни несакани дејства:

## . . Ра \ = ~z Многу чести (може да ce јават кај повеќе ода!

- e Вртоглавица
- ° 3anek
- e Чувство на лошење (гадење)
- ". Отоки чувствителност на градите
- Топли бранови
- Чувство на слабост
- Оток
- Ниско ниво на црвени крвни клетки (анемија). Ова може да направи да се чувствувате уморни или да изгледате бледи

<!-- image -->

## Чести (може да се јават кај до 1 на 10 пациенти)

- Губење на апетит
- Намален сексуален нагон
- Депресија
- Чувство на поспаност
- Лошо варење на храна
- Гасови (надуеност)
- Губење на косата
- Повторно раст на косата или раст на премногу коса
- Сува кожа
- Чешање
- Исип на кожата
- Неможност да се постигне ерекција (импотенција)
- Градна болка
- Зголемување на телесната тежина
- Намалена срцева функција
- Срцев удар

## Ретки (може да се јават кај до 1 на 1000 пациенти)

- "Зголемување на чувствителноста на кожата на сончева светлина

Вашиот лекар може да направи крвни испитувања за да провери дали има промени во крвта.

Не бидете загрижени од оваа листа на можни несакани дејства. Вие може да не добиете ништо од ова.

## Пријавување на несакани дејства

## y Mr ана ЧИ 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА БИКАЛУТАМИД ПЛИВА:

Доколку забележите било кое несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. &gt;

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

; | Да се чува на температура до 25°C, во оригиналното пакување."

околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи лекот БИКАЛУТАМИД ПЛИВА 50

- "Останати состојки се микрокристална целулоза; повидон; кроскармелозанатриум; натриум лаурилсулфат: лактоза монохидрат: колоиден, безводен силициум диоксид: магнезиум стеарат, хипромелоза (Е464), полидекстроза (Е1200), титан диоксид (Е171), макрогол 4000.
- mg e Активната супстанција е бикалутамид. Една филм-обложена таблета содржи 50 та бикалутамид

## Како изгледа и што содржи пакувањето на БИКАЛУТАМИД

ПЛИВА Бикалутамид Плива 50 mg филм-обложени таблети се бели, округли, биконвексни, филм-обложени таблети, со ознака "93" на едната страна и "220" на другата страна.

## Пакување:

28 филм-обложени таблети во кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ

Парапунов 66 1000 Скопје

Скопје ул.Никола

Р.Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот

Pallagi ut 13, Debrecen, H-4042 Унгарија

на лекот TEVA Pharmaceutical Industries Ltd. 18 Eli Hurvitz Street, Industrial Zone,Kfar Saba, 44102, Израел Pliva Hrvatska d.0.0.; Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Zagreb Хрватска TEVA Gyégyszergyar Zrt.

Датум на последна ревизија на упатството Август 2022 година (59 &amp;

:

Број на одобрение за ставање на лекот вогпр ј 11-13222/ 2 *