## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Абиратерон Tega (Abirateron Teva) 500 mg филмобложени таблети

abiraterone

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Абиратерон Тева и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да го употребите Абиратерон Тева
3. Како да земате Абиратерон Тева
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Абиратерон Тева
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што претставува Абиратерон Тева и за што се употребува

Абиратерон Тева содржи лек кој се вика абиратерон ацетат. Се користи за лекување карцином на простата кај возрасни мажи кој се проширил и во други депови на телото. Абиратерон Тева го спречува создавањето тестостерон во организмот, што може да го забави растот на карцином на простатата.

Кога Абиратерон Тева се пропишува во ран стадиум на болеста при кој се уште одговара на хормонско лекување, се користи со лекување кое го намалува нивото на тестостерон (лекување со депривација на андроген).

Кога го земате овој лек, лекарот ќе Ви пропише и друг лек кој се вика преднизон или преднизолон за да се намали веројатноста за развој на висок крвен притисок, насобирање на вода во телото (задржување течности) или намалување на нивото на калиум во крвта.

2. Што треба да знаете пред да почнете да пстровуија тај

<!-- image -->

## НЕ земајте Абиратерон Тева

- -ako сте алергични на абиратерон ацетат или некоја друга состојка на лекот (наведена во дел 6).
- -AKO сте жена, а особено ако сте бремена. Абиратерон Тева е наменет за примена исклучиво кај машки пациенти.
- -AKO имате тешко оштетен црн дроб.
- -Bo комбинација со Ra-223 (кој се користи за лекување на рак на простата).

Не го земајте лекот ако нешто од наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, поразговарајте со лекар или фармацевт пред да го земете лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се на Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот:

- -AKO имате потешкотии со црниот дроб
- -AKO вие кажано дека имате покачен крвен притисок или срцев застој или ниско ниво на калиум во крвта (ниско ниво на калиум во крвта, може да го покачи ризикот од проблеми со срцевиот ритам)
- -„Ако сте имале други потешкотии со срцето или крвните садови
- -AKO имате неправилна или забрзана работа на срцето
- -AKO имате недостиг на воздух
- -AKO имате покачена телесна тежина во краток временски период
- -Ako Ви отекуваат стапалата, глуждовите или нозете
- -AKO некогаш во минатото, за лекување карцином на простата, сте земале лек познат под името кетоконазол
- -За потребата од земање на овој лек со преднизон или преднизолон
- -За можни несакани дејства на коските
- -AKO имате покачен шеќер во крвта.

Кажете му на лекарот ако Ви е кажано дека имате било која болест на срцето или на крвните садови, вклучувајќи и проблеми со срцевиот ритам (аритмија), или ако се лекувате со лекови за овие состојби.

Кажете му на Вашиот лекар ако имате појава на жолта боја на кожата или очите, темна урина или тешко гадење или повраќање, бидејќи тие можат да бидат знаци или симптоми на проблеми со црниот дроб. Ретко, може да се појави застој на функцијата на црниот дроб (наречено акутен застој на црниот дроб) кое може да доведе до смрт.

Може да се јави намалување на бројот на црвени крвни клетки, намален полов нагон (либидо), мускулна слабост и/или болка во мускулите.

Абиратерон Тева не смее да се применува во комбинација со Ra-223 заради можен пора зикот од кршење на коските или смрт.

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дали нешто од погоре наведеното се однесува на Вас, поразговарајте со лекар или фармацевт пред да го земете лекот.

## Крвни анализи

Абиратерон Тева може да делува на црниот дроб, а да не предизвика никакви симптоми. Додека го земате лекот, лекарот периодично ќе побара да извршите крвни анализи за да се утврдат ефектите на црниот дроб.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за примена кај деца и адолесценти. Ако детето или адолесцентот случајно проголтаат Абиратерон Тева веднаш јавете се во болница и понесете го упатот за лекот со Вас за да го покажете на лекарот во итната служба.

## Други лекови и Абиратерон Тева

Обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете кој било лек.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови. Тоа е важно бидејќи Абиратерон Тева може да го засили дејството на голем број лекови вклучувајќи го и дејството на лековите за срце, за смирување, некои лекови за шеќерна болест, растителни лекови (на пр. кантарион) како и други лекови. Лекарот можеби ќе сака да ја смени дозата на тие лекови. Освен тоа, некои лекови можат да ја зголемат или да го намалат дејството на лекот Абиратерон Тева. Тоа може да доведе до нескани дејства или до тоа Абиратерон Тева да не дејствува како што би требало.

Лекувањето со андрогена депривација може да го покачи ризикот од развој на проблем со срцевиот ритам.

Кажете му на Вашиот лекар ако примате лекови

- -Kon се користат за лекување на проблеми со срцевиот ритам (на пр. хинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол);
- -За кои се знае дека го зголемуваат ризикот од појава на проблеми со срцевиот ритам (на пр. метадон (се користат за ублажување на болки и како дел од детоксикација кај зависност од дрога), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици (се користат за сериозни ментални заболувања).

Известете го Вашиот лекар ако земате кој било од лековите наведени погоре.

## Абиратерон Тева со храна

- -„Лекот не смее да се зема со храна (видете дел 3 „Како да го земате лекот").
- -Земање на лекот Абиратерон Тева со храна може Ѓ а несакани дејства.

## Бременост и доење

Абиратерон Тева не е наменет за примена кај жен

<!-- image -->

- -„Лекот може да му наштети на нероденото дете ако го земаат бремени жени.
- -Жени кои се бремени или би можеле да бидат бремени мора да носат ракавици ако треба да го допираат или да ракуваат со лекот Абиратерон Тева.
- -Ако имате полов однос со жена која може да забремени, користете кондом и уште една ефикасна метода за контрацепција.
- -Ако имате полов однос со бремена жена, користете кондом за да го заштитите нероденото дете.

## Управување со возила и ракување со машини

Не е веројатно дека лекот ќе влијае на Вашата способност за управување со возила и ракување со алати и машини.

## Абиратерон Тева содржи лакотза и натриум

Абиратерон Тева содржи лактоза (вид на шеќер). Ако лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќери, обратете се на лекарот пред да го земете лекот.

Лекот содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по таблета, т.е. занемарлива количина на натриум.

## 3. Како да го земате Абиратерон Тева

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете со лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Дозирање

Препорачаната доза е 1000 та (две таблети) еднаш на ден.

## Како да го земате лекот

Лекот се зема преку уста

- -He земајте Абиратерон Тева со храна. Земањето на лекот Абиратерон Тева со храна може да предизвика телото да апсорбира повеќе од лекот отколку што е потребно, што може да предизвика несакани дејства.
- -Semete Абиратерон Тева таблети како една доза еднаш на ден на празен желудник. Абиратерон Тева мора да се зема најмалку два часа по јадење, а храна не смее да се јаде најмалку еден час по земање на лекот Абиратерон Тева (видете го делот 2: „,Абиратерон Тева со храна").
- -„Таблетите проголтајте ги цели со вода.
- -„Не ги кршете таблетите.
- -МАбиратерон Тева се зема со лек кој се вика преднизон или преднизолон. Преднизон или преднизолон земајте го точно како што Ви рекол лекарот.
- -Мора да земате, преднизон или преднизолон секој ден додека земате Абиратере ј
- Tact wor ts

<!-- image -->

земате. Не преќинувајте да земате преднизон или преднизолон освен ако Ви каже лекар.

Лекарот може да пропише и други лекови додека го земате Абиратерон Тева како и преднизон или преднизолон.

## Ако сте земале повеќе од лекот Абиратерон Тева отколку што треба

Ако сте земале повеќе од лекот отколку што сте требале веднаш разговарајте со лекар или отидете во болница.

## Ако сте заборавиле да земете Абиратерон Тева

- -Ако заборавите да земете Абиратерон Тева или преднизон или преднизолон, земете ја вообичаената доза следниот ден.
- -Ako заборавите да земете Абиратерон Тева или преднизон или преднизолон подолго од еден ден, без одложување јавете се на Вашиот лекар.

## Ако престанете да земате Абиратерон Тева

Не престанувајте да земате Абиратерон Тева ниту преднизон или преднизолон ако не Ви го каже тоа Вашиот лекар.

Во случај на какви било прашања во врска со примена на овој лек, обратете се на лекар или на фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

## Престанете да земате Абиратерон Тева и веднаш јавете се на лекар ако забележите некои од следните симптоми:

- -Слабост во мускулите, грчеви во мускулите или чукање на срцето (палпитации). Тоа може да бидат знаци на ниско ниво на калиум во крвта.

## Други несакани дејства вклучуваат:

Многу често (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -Насобирање на вода во нозете или стапалата, ниско ниво на калиум во крвта, покачена вредност на тестовите за функција на црниот дроб, висок крвен притисок, инфекција на уринарните патишта, дијареја.

## Често (може да се јават кај до 1 од 10 лица):

- -Високо ниво на маснотии во крвта, болка во градниот кош, неправилно чукање на срцето (треперење на срцевите преткомори), срцев застој, забрзано чукање на срцето, тешки инфекции к екуваат сепса,
- -„Тешкотии со надбубрежните жлезди (поврзани со проблеми со нивото на сол и вода) нарушување на срцевиот ритам (аритмија), слабост во мускулите и/или болки во мускулите.

<!-- image -->

## Ретко (можат да се јават кај до 1 од 1000 лица):

- -„Иритација на белите дробови (уште се нарекува и алергиски алвеолитис).
- -Sactoj на функцијата на црниот дроб (исто така се нарекува акутен застој на црниот дроб).

Непознато (зачестеноста не може да се утврди од достапните податоци):

- -„Срцев удар, промена на ЕКГ-електрокардиограм (продолжен ОТ интервал) и сериозни алергиски реакции кои предизвикуваат потешкотии при голтање или дишење, отечено лице, усни, јазик или грло, или исип кој чеша.

Кај мажи кои се лекуваат од карцином на простата може да дојде до губење на коскената маса. A6upatepoH TeBa во комбинација со преднизон или преднизолон може да ја зголеми загубата на коскена маса.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Пе

## 5. Како да се чува Абиратерон Тева

Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и блистерот по ознаката „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Никогаш не ги отстранувајте лековите во отпадни води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот лекар како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

6. Содржина

Ff

<!-- image -->

<!-- image -->

## Што содржи Абиратерон Тева

- -Активната супстанција е абиратерон ацетат. Секоја филм-обложена таблета содржи 500 mg абиратерон ацетат, што одговара на 446,3 та абиратерон.
- -Помошните состојки се лактоза хидрат, натриум лаурил сулфат, вмрежена кармелоза натриум, микрокристална целулоза, повидон, магнезиум стеарат и колоиден безводен силициум диоксид. Филм-обвивката на таблетата содржи поли(винилен) алкохол (Е1203), титан диоксид (Е171), макрогол (E1521), талк (E553b) и жолт железо оксид (E172).

## Како изгледа Абиратерон Тева и содржина на пакувањето

Абиратерон Тева таблетите се жолти, долгнавести филм-обложени таблети, со втисната ознака "А436" на едната страна.

Абиратерон Тева е достапен во пакување од 60 филм-обложени таблети во кутија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје Ул. Никола Парапунов 66, 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Производител

Teva Operations Poland Sp. 2.0.0 ul. Mogilska 80 31-546 Krakow Полска

Merckle GmbH Graf-Arco-Str. 3 89079 Ulm, Baden-Wuerttemberg Германија

AD

Balkanpharma-Dupnitsa 3 Samokovsko Shosse Str. 2600 Dupnitsa Бугарија

## Начин на издавање

Лекот може да во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното

Јуни 2022 година

упатство

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

<!-- image -->