## BHarpeurHo ynarcrBo:  HnQopmaqw  3a KopncHrKor

PH'rSIONEAL  40 fnyxoaaL,36%wlv  I  L3.6 mg,lml,  pacrBop  3a nephroHea'lHa  $niannta PH'ISfONEAL  40 Fayxosa2,27%wlv 122.7  mg/ml,  pacrBop  3a nephroHealHa  gniannta pH'rsfoNEAL  40Inyxoea3.86%wlv 138.6  mg/ml,  pacrBop  3a nepnroFlearHa  4uianuea

BHr4Mare.nHo npovrrajre  ro qeloTo ylnarcrBo  npeA  Aa  3anor{Here  co ynOrpe6a na oeoj nex 6ngeiku coApxl4 BaxHH uxQoPruaqhH  ga  Bac.

- -gyaajre  r0 ynarcreoro. Moxe6r  (e  rpe6a  Aa  ro npoLll4rare  noBropHo.
- -Axo hMaTe  Aono.nHr4TenHt4  npauJaFba,  o6parere  ce xaj BauNoTneKap.
- -Axo A06ltere  uexoj HecaxaH eQexr, paeroeapajre co Bautror neKap. Oea rh BKnyqyBa il HecaKaHHre eQexrr Koh He ce HaBeAeHh Bo oBa ynarcrBo. florne4Here  gen 4'

## lllro co4pxh oBa  YnarcrBo:

1. lllro  e PHYSITONEAL  40 r 3a uro ce ynorpe6yea
2. lllro rpe6a  Aa  3Haere npeA  Aa  ynorpe6nre  PHYSIONEAL  40
3. Kaxo ce ynolpe6yaa PIIYSIONEAL  40
4. MoxHr HecaKaHh eQexrn
5. Kaxo  Aa  ce  qyBa  PHYSIONEAL 40
6. 5" Co4pxnHa  Ha naKyBaHr€ro h  Apyrh  nnQopmaqnu

## 1. lllro  e PHYSIONEAL40 u 3a luro ce ynorpe6yea

PHYSIONEAL  4() e pacrBop 3a nephroHeanHa  pujanrca.  Ja orcrpaHyBa BoAara h ornaAHilre Marephh  oA KpBra. klcro raKa, rh Koperilpa  a6uopmanHhre  HhBoa Ha pa3.nhr{Hh KpBHl4 KoMnoHeHna.  PHYSIONEAL  40 coApl6r4  pa3nil,{Ht4 Hl4Boa Ha rnyKo3a (1.36%, 2.27% nnn 3.86%1,  Konxy e noro/leMa  javrnara Ha r/lyKo3ara Bo pacTBopoT,1onKy  e noroneMa  Ko,fll4tlhHaTa  Ha BoAa uro Re ce oTcTpaHr  oA KpBra'

## PHYSIONEAL 40 tuoxe  4a  Bn ce npenhule  AoKonKy  uMare:

- . chllHo 3aAplKyBabie  H? BOA?i
- . Anv nphBpeMeHa  Nnra rpajxa rancy$uqraenqraja  Ha 6y6pearre;
- . cepho3Hl4  HapyuygaFba Bo Khcenocravnv  a/rKa.nHocra  (pH)  r HhBoro Ha conil Bo KpBTa;
- . oApeAeHil  BHAoBl4 Ha t4HroKct4Kar4raja  co neKoBl4  KaAe lxro He ce  AocranHh  Apyrr  rperMaHil.

pacreopor  pHysloNEAL ,10  rma Khce/tocr (pH) 6nracxa  Ao  pH BpeAHocra na Baulara xpe. 3aroa MolKe  Aa 6rage oco6eHo  KophceH aKo noqyBcrByBare  O4.nHa 6onxa unn uenpuiarHocr  co  Apyrn  noKl4cenh  pacrBopl4 3a nephroHeanna Puianula.

## 2. lllro rper6a  Aa  3Haere npeA  Aa  ynorpe6nre  PHYSIONEAL  40

Bau:rorneKap  Mopa  Aa  []e Ha4rne4yBa  npBror nar Kofa Ke ro корис

- HE xopucrere PHYSIONEAL 40 . AKo cre anepfilt{Hh  Ha aKThBHhre  cyncraHqrh Anv Ha xoja 6 (Haee4enra eo  4en  6). h Ha oBoJ neK ; ШОН те ој иа : oy,
- . Axo hMare xhpyptuKh HenonpaBnile  npo6nem uro enrjae ua svt4 vlnv npa3HhHa l4nu HenonpaBnAB  npo6nem  [!ro ro 3roneMyBa  pu3t4Kor o4 a64onnuHannn rnQexqrn' Вашибт"абдбминален
- o  Axo hMare AoKy^^eHrrpaHo ry6erue  Ha neprroHeanHara  QyHxqrja  nopaAh cepho3Hrl ny3Hl4 Bo nephroHeyMor.

<!-- image -->

<!-- image -->

## flpe4ynpe4yBalba  r MepKH Ha nperna3rhBocr

Paaroaapajre co Baulnor  neKap npeA  Aa  ynorpe6rre  PHYSIONEAL  40.

floceerere  noce6Ho BHilMa  Hhe:

- '  Axo hMare cepho3Hl4  npo6lennr wou enujaat Ha Bauluor a6nqomuHaneH  shA hnv npasHvlL+a. Ha nphMep,  aKo rMare xepHnja l4nvxpolvttlua ru$exruBHa  nnv Bocnanure,nnar  cocroj6a  u.lro elrjae  Ha qpeBara.
- . Axo [Mare cepilo3Ht4 TeuKorht4 Bo  At4ueFbero.
- . Axo Bh e nocrasen rpaQr Ha aoprara.
- ' Axo hMare 6onxa Bo croMaKor,3ro,neMeHa  re,necHa reMneparypannuga6enexhre 3aMareHocr 14nh qecrh'{K]4  Bo  ApeHaxHara  reqHocr.  Oea Moxe  Aa  6uge 3HaK Ha nephroHt4rt4c (socnaneu nepilroHeyM)  unu nuQexqrja. hruo rpe6a ga ro KoHraKrhpare Baulnor  MeAt,tql4HcKV  rvw. 3a6enexere  ro cep[cKr4or 6poj na Kecflre co pacrBop  3a nepilToHean  na gnjannta  ulro rh ynorpe6yeaBTe  n  AoHecere  rn 3aeAHo co Kecara co  ApeHaxHa  reqHocr  4o  Bauror MeAhL{r4HcK  v r}4M. Tre  (e  oAnyqarAanh  rperMaHorrpe6a  Aa  ce npeKrHe  nnn  Aa  ce 3anoqne  co xoj 6rlo xopexrilBeH TperMaH.  Ha npnmep,  aKo ilMare ruSexqraja, Bauror/reKap  MoxeAa H3Bpult4 Hexoh  ylcnhryBaFba  3a Aa  yrBpAl4 xoj aurr6rornx  (e  6r4e naj4o6ap  aa Bac. Ce  AoAeKa  Baulror neKap  He yrBpAT KaKBa raHQexr4rja hMare, roj moxe  4a  Bu  4a4e  aHna6norrll eQrxaceu nport4B roneM 6poj na pa3nqqHt4 6axreprr. Oea ce HapeKyBa autn6uotvtxco ulhpox cneKTap.
- ' Axo l4Mare BhcoKo Hl4Bo Ha ,naKTar  Bo KpBTa.  Bre cre l43,noxeHh Ha 3ro,neMeH  ph3t4t{ oA .naKTarHa aqilAo3a  aKo:
- o ilMaTe MHOry  Hh3OK KpBeH npnTilCOK,
- o uMare  rH$exqraja  Ha KpBra
- o HMare HacneAHa nnera6olHa  6oaecr
- o nMare aKyrHa 6y6pexxa cna6ocr
- o 3eMare ruerQopnnrx  (nex r.u'r'o ce Kopr4crh 3a neKyBaFbe  Ha  4rja6erec)
- o 3eMaTe,fleKo8l4 3a neKyBaFbe  na HlV, oco6eHo neKoBt4  xapeveHr  NRTI.
- ' Axo ilMare  4rja6erec  il ro Kopr,rcrure  oaoj pacrBop,  Ao3ara  Ha ,nexoBt4Te  lrlo ro perynhpaar  HLtBoro na ue(ep Bo KpBra (na nprnnep,  uucynnu)  rpe6a peAoBHo  Aa  ce eBanyrpa. Oco6euo Kofa rperMaHor co nepilToHeanHa  +uiannza  e 3anoqHar  vIV ce MeHyBa, nnoxe6r  (e  rpe6a  Aa  ce npil/tafoAl4  Ao3ara ua Baulure ./teKoBt4 aa  4rja6erec.
- ' Axo hMare aleprrja ua cxpo6 oA nqeHKa, uro Mor{e  Aa  pe3ynrhpa  co peaKL{hr Ha npeocer,n14Bocr, exnyvyaaj(ra  cepH03Ha anepfhcKa peaxr4rja  HapeqeHa  auaQunaxca, npLlKHHere ja raHQyar,rjara BeAHalu r  4peHrpajre  ro pacrBopor  orq RephroHeanHara  npa3HhHa.
- . Axo hMare BilcoKo  H14Bo Ha naparhpor4AeH xopMoH  Bo KpBTa nopaAh sa6onyaarue na 6y6pearre. Httcxoro HhBo Ha KanqhyM eo PHYSIONEAL  40 Moxe  Aa  ro B.noult4  xhnepnaFrarnpovt1usMor.  Bauror neKap  ke ro cnepu HnBoro Ha naparhpoh4eH  xopMoH Bo KpBra.
- '  Bre - eepojarxo 3aeAHo  co Baulnor neKap - rpe6a  Aa  BoAhre ear,qeuquja 3a parulHorelKara Ha reqHocrhre  h rerecHara rexHHa. Baulrot neKap peAoBHo ke rn cnegu Baurre napa^nerpil Ha KpB. oco6eHo conr (na npilMep,  6rxap6oHar, KarnyM,  MarHe3r4yM, Kanqt4yM ra rfocQar),  naparhpot44eH xopMoH v nvnvqn.
- . Axo ilMare BhcoKo Ht4Bo Ha 6rxap6ouar  Bo KpBra.
- e  fla  ne ce ynorpe6yea noee(e pacrBop  orKonKy urro Br npenhua/t  Bauror neKap. Crnnnronnnre xa npeKyMepHa unQyzuja  BKnyqyBaar  a64onnruanHa  AficreH3hja,  uyecreo Ha hcnonHerocr  t4 orexHaro AhlxeFbe.
- Bauror  neKap  peAoBHo (e  rr npoeepyea Baurre HhBoa  Ha ro naI[He npeMHory Hr4cKo, roj moxe  4a  Bn  4a,qe  ManKy KannvM  xnophA  3a  Aa
- Hecoo4eerua ceKBeHL{a Ha creraFbe  hnil orcrpaHyBaFbe uja ua Bo3Ayx nf nnn BO nepilToHeanHaTa npa3HilHa, uTo Moxe Aa a 6onxa neprToHl4Thc. рез Ardpa( &gt; &gt; / \\ ~~ o%

pacrBopor

VAA

- Axo eHecere Heh3MeuaH  pacrBop, roraul rpe6a ynorpe6nre HoBo-t43MelraHa  Keca. " вед

Q,;;gltll

- 6ngeji&lt;n FtapyuyBabero  HapeqeHo  eHKancynhpaqKa  nepilToHeanHa cKnepo3a (EPS) e no3Hara, perKa KoMnnhKaqrja  o4 repanujara co nephroHeanHa  gnjannza.  Brae - eepojarHo  3ae4Ho co Baruror neKap -  rpe6a  4a  6r,r4ere  cBecHr 3a oBaa MolKHa KoMnnrKal{r,tja.  EPS npe4h3Bt4KyBa: "
- o BocnaneHhe Bo a64onnenor  (cromax)
- o sa4e6enynaFbe Ha qpeBara  uro Molxe ga 6uge noBp3aHo co a6,qonnrHanHa  6on*a, a64onnrnanHa  AilcreH3h  ja unu noepa(arue. EPS nnoxe  4a  6ra4e  QaranHa.

## Aeqa

Baurror neKap  (e  ro npo4eHh pr43r4Kor Hacnporl4 npr4o6raxrre oA Kopl4creFbero  na oeoj .fleK aKo cre noA 18 ro,qnnr.

## Apyrn  reKoBh  yr  PHYSIONEAL 40

- . AKo ynorpe6yaare  Apyrh  neKoBr4, nnoxe6r  Baurror neKap  (e  rpe6a  4a  ja sroneMh  H14BHara  Ao3a. Oea e saroa lxro rperMaHor  co nepilroHeanaa  gujannzaja sronennyea  e.nuM]4Haqnjan  ua oApeAeHh ,neKoB14.
- o  Kaxete my Ha Baurror  neKap aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMane hnh Moxe  Aa  3eMere  Apyrh /reKoBH.
- . BxNnnasajre  aKo ynorpe6yaare neKoBh 3a cpqe no3Haril  KaKo cpqeBV tnvlosvlAra (na np. digoxin) MOXe  Aa:
- o pa3Bnere HenpaBh.nHo  qyKalbe  Ha cpl{ero  (apr,rrnnraja)
- o Br ce norpe6Hr AoAarollt4  Ha KanhyM h KanqhyM
- o Baurrot  nL.Kap BHhMarenHo  (e  Be cne4t4 3a BpeMe Ha rperMaHol  oco6exo  Ht4Boro  Ha Ka.nhvM.

## Epenneuocr  h  Aoelbe

Axo cre 6pennexn ltnt Aonre,  Mhc.nr4re  AeKa  cre 6penneHr nnt nnaHupare  Aa  ilMare 6e6e, no6apajre coeer o4 Bau:nor  nexap npeA  Aa  ro 3eMere oeoj nex. Baurmor neKap  (e  Be il3Becrh  4anN  oaoj rperMaH  e cooABereH  sa Bac.

## Bogerue h ynpaeyBabe  co Ma[lhHh

Oeoj rpernnaH  Moxe,ea np,s4y3srxa  cna6ocr,3aMareH  Bl4Atttvl BprornaBhL{a.  He eosere rnr{ He paxyeajre co MaurhHr4 axo cre no4  4eljcreo.

## 3. Kaxo ce ynrorpe6yea  PHYSIONEAL 40

PHYSIONEAL  40 rpe6a  Aa  ce aAMhHhcrpr4pa  Bo Baurara nepr4roHea,nHa  npa3HrHa. Osa e npa3HhHa Bo a64onneHor  (cronnaror)  nomery Koxara h nephroHeynnor. fleprroHeyMor e nnenn6paua  oKony Baurnre BHarpeuHh opraHH, KaKo uro ce L{peBara il qpHt4orApo6.

He e sa hHrpaBeHcKa ynorgte6a.

Cexoraul  Kophcrere  ro oaoj .neK Tor{Ho KaKo uro e HaBeAeHo oA MeAhqhHcKl4or rrm cneqrjanh3rpaH 3a nephroHeanua gnjanuza. flpoeepere  co BaulrorneKap  aKo He cre chrypHh.

,.

.

Axo xecara e olrrereHa, Mopa  4a  ja  orcrpaHrre.

## Konxy h KonKy  rrecro

!

. :,

:

Bauror neKap (e Bra nFrenhlue cooABerHa javrua Ha r.nyKo3a h ynorpe6yaare  cexoj  4ex. бро

## Vnorpe6a xa.i  4elqa  h aAo.fl eclleHrr

<!-- image -->

Axo cre no4 18 rIAVHV,  Bau:norneKap BHhMare.nHo  (e  ro npoqeHu npenillxyBaFbero  Ha oBoj neK.

Aa  tl{

## Axo npecrasere  aa xoprcrrre  PHYSIONEAL  40

He sanr,tpajre ja neprroHeanHara  gnjanuza  6eg cor,4acHocr Ha Baunor .fleKap. Axo ro npeKilHere TperMaHor,  Toa MolKe  Aa  AMa onacFr14  nocneAhllh  no xvrBor.

## Haqnx Ha aAMhHr4crpaqrja

flpe,q  ynorpe6a,

- . Vnorpe6yeajre acenrrqHa rexHnxa Bo reKor Ha aAMlr{ncrpaqrjara Ha pacrBopor, KaKo urro cre o6yveHr.
- . 3arpejre  ja xecara  ua 37"C. Vnorpe6ere ja nnovara  3a 3aronnyBame cneqrjanuo  gnaajHhpaHa  3a oBaa HaMeHa. Hrxorau  ue ja noronyeajre  Bo BoAa. Hrxoralu He Kopr4crere mrxpo6paHoBa  neqKa 3a 4a  ja  sarpeere Kecara.
- . flpeA  Aa  3anoqHere  pa3MeHa,  eHunnaeajre  Aa  tu H3Mhere paLlere  u oinacra KaAe uro  (e  ce apulr,r pa3MeHaTa.
- . Orxaxo  (e ja orcrpaHrre top6rvxara, npoBepere  ro naKyBabero  3a 3HaL{r4 Ha nporeKyBaFbe  co qBpcro nprrhcKaFbe Ha Kecara.  flpoeepere  Aa  Fre e cKpueHa meiyxorvropHara  Kpunhea  hrna. Axo Kprx.nhBara  wna e ee(e cxpt-ueHa, orcrpaHere  ja xecara. He ynorpe6yeajre  ja xecara aKo ce orKpile xaxso 6hro nporeKyBaFbe.
- . flpeA  4a  ja  orsoprre rop6nvxara, npoBepere  AanH  ro coApxr4 ror{H}ror  pacrBop,  poKor Ha ynorpe6a il  KonhqhHara  (sonyrvreH).  llo4nrnere  ja Kecara za gnjanuza,  3a  Aa  npoBepmre  Aanh  hMa nporeKyBabe  (eruox reqHocr ao rop6rauxara), He ynorpe6yeajre ja Kecara aKo ce yrBpAl,l nporeKyBaFbe.
- . npoBepere  Aann  pacrBopor  e 6ncrap.  He ynorpe6yeajre ja xecara aKo pacrBopor  e Mare+ vnvl coApxh  qecril'{Kr4.
- Oo,rrypere  ce  AeKa  chre BpcKr4 ce 6ea6e4uh npeA  Aa  3anoLrHere co pa3MeHara.
- . npauajTe  ro Baurnor  neKap axo hMare npauaFba  vnu 3atpv&gt;+&lt;eHocr  Bo BpcKa co oaoj ,neK h,nh KaKo Aa  ro ynorpe6yeare.
- . TemerHo ranneuajre rh ABere  KoMopr4 co KpueFbe Ha nnefyxonnopHara  KpurnrBa rrna. f'lovexajre AoAeKa  ropHara  KoMopa He ce ilcl{eAh  qe,nocHo Bo  AonHara  KoMopa. Hexmo  rsnneuajre  co  rypKaFbe co  ABere  paqe Ha shAoBhre  Ha  Ao.nF{ara  KoMopa.
- . Vnorpe6ere  ja cexoja  Keca caMo eAHau.  OrcrpaHere ro HehcKophcreHhor  npeocraHa'r pacrBop,
- . PacrBopor Mopa  Aa  ce BHece Bo poK  op24uaca no MeuaFbero.

flo ynorpe6ara,  npoBepere  Aa  He e 3aMareHa  ApeHaxHara  reqHocr.

## Komnarr6rlHocr co  Apyrh  ,IeKoBh

Bauror nexap Moxe ga Bn npenr4ue  Apyfr4  .neKoBr4 sa rujexrnpaFbe  Koh rpe6a  Aa  ce  AoAaAar AilpeKrHo Bo Kecara PHYSIONEAL  40. Bo raa chryaUhja,  4o4agere  ro .neKor npeKy Mecroro 3a BHecyBaFbe .fleKoBh noqhpaHo Ha Ma,nara KoMopa, npeA  Aa  ja  cxpurre nneiyxomopHara  KpunhBa vrna. Vnorpre6ere  ro neKor BeAHau no  AoAaBabero  Ha neKor.  flpoeepere  co Baurornexap aKo He cre chrypHh.

## Axo ynorpe6ure noee*e  Keo4 PHYSIONEAL  40 orxonry uro rpe6a eo pox  oa 24.{aca

Axo eHecere  npeMHory PHYSIONEAL  40, nnoxe  4a 4o6uere:

- . '-fyBcrBo  Ha ilcno,nHeroc'r nf unu
- . a 6AoMr4HanHa  4rcreHarja
- .  oTexHaro  Al4ueFbe.

Be4xaur KoHraKrhpajre  ro BaumorneKap. Toj  (e Be coaeryea  u.rro Axo rnnare  Aono,nHr4Te,nHh  npauaFba Bo BpcKa co ynorpe6ara  ua ој

## 4. Moxur HecaKaHH  eQexrr

<!-- image -->

Kaxo  r cilTe .neKoBr4, oeoj nex Moxe  Aa  npeAh3eilKa HecaKaHh  eQexrr, r4aKo He cr: nojaeyeaar xaj cexoj.

neKap.

Axo ce cnyqil Heuro oA c/reAHoBo, BeAHau  Kaxere My Ha Baulror  neKap nnn Bauuot nepuroHean  na gnjannta: L{eHrap 3a

- . Oteqenn rnyxAoBn unn Hoge, noAyeHH oqv, orexHaro  At4ueFbe vnu 6onxa Bo rpaAHTe (xunepeonervrraja),
- . XnnepreHsrja  (xpeeH npun4coK noro.neM o4 aoo6ulaeHoro),
- . A6Aowrrnanna  6o,nxa,
- . Bocnaneu nepr4roHeyM  (neprroHrarr,tc).
- . Tpecxa (rpeneperte/cnnnnronnr  cnuqHt Ha rpnn), noKaqeHa re,necHa reMneparypa,

Crre oere ce cepno3Hh HecaKaHh eQexrr. Moxe6ra ke an 6uge norpe6Ha  hrHa MeAhtlr4HcKa noMour.

Axo  4o6rere  HecaKaHr4  grQexrr,  pasroaapajre  co Baulror neKap unn Bawuor LleHrap 3a nepilToHeanHa gnjannta.  Osa rh BKnyqyBa  chre HecaKann  eQexrr urro He ce HaBeAeHh Bo oBa ynarcrBo.

## 9ecmo (uroxe  da ce nojoeu xaj 7 od 70 nut4o)

- -3ro,neMyBalbeHa KanL{hyM(xrnepxanqennuja)
- . flponnena Bo pe3ynritrhre  oA Baunre KpBHh hcnhryBaFba:
- -HaManyBabe  Ha KanNyM (xunoxanennrja) u:ro Moxe  Aa  npeAH3BhKa  MycKynHa cna6ocr, rpqeBh unu a6aopnaneH cpl{eB phraM
- . Cna6oct,3aMop
- -3roneMyBaFbe  Ha 6rxap6onar  (anxanosa).
- . 3a4pxyaaFbe  Ha reqHocrr  (e4em)
- . 3ronennyeaFbe Ha rerecHara  rexhHa

## Heeoo6uqqeuo  (notre da ce nojoeu xoj 7 od 700 nuqa)

- o HannanyeaFbe  Ha orc'TpaHyBaFbero Ha reqHocrh npu gnjanusa
- . MareH pacrBop  ApeHhpaH  oA neprroHeyMor,  6onxa Bo croMaKor
- . HecgecrrL{a,  Bpror,nil Btt\a  Anv rnaeo6onxa
- . flepuroneanHo  KpBitperbe, rHoj, oror unt 6onxa oKony h3ne3Horo Mecro ua Baurrot Karerep, 6noxa4a Ha Karerepor.
- . AHcreH3h ja  unu Bocna,neHne Ha croMaKot, 6onxa Bo paMoro, xepHraja xa a64omrHa.nHara  npa3HhHa (rpyrxa ua npenonnre).
- . fa4ebe,  ry6eroe  Ha anerhr, nngnrecrnja,racoBtl, )KeA, cyBa  ycra
- . flponneHa Bo pe3ynrarmTe  oA Baulrre KpBHt4 ilcnrryBalba:
- -gro.neMeHo  Hr4Bo xa jamepo4  AVoKcvtA
- -.naKTaTHa aLlhAo3a .
- -3roneMyBatue Ha ue(epor (xrneprnrxennrja) .
- . TeLuxorrja Bo cnilebero
- -3roneMyBaFbe Ha 6enure KpBH14 KnerKh (eoeraxoQranraja) .
- . Hrgor KpBeH nphrr4coK  (xrnoreHarja)
- r Kaunrqa
- o SorKa Bo MycKynhre vnJ4 Kocxhre
- . OcNn.
- . OroK Ha nt4qero  hnn tpnoro

Apyeu  HecqKoHu  eQexmu  noep3oHu co nepumoHeanHamo

- . l4HQexqrja  oxony h3r.ne3Horo Mecro ga Bauror  Karerep,

## flprjaeyaarue  Ha HecaKann  eQexru

Axo unnare HecaKaHh  eQexrn, pasroeapajre  co Bauror neKap. Hh HECAKAHh AhpeKrHo  Bo eQexrr Koh He ce HaBeAeHh Bo oBa ynarcrBo.  HecaxaHrre AreHr4rjara  3a .neKoBt4 t4 MeAhqhHcKt4 cpeAcrea (yn. Ca. ,  xar 1-) vAV no e,fleKrpoHcKh  nar npeKy ee6 crpaHara  Ha Areuqrjara i  Co nprjaByBaFbe Ha HecaKaHh  eQexrr MolKe  Aa  noMorHere  Aa  ce o6es6e4ar  nose(e rHQopmar4ran aa 6es6e4Hocra Ha oeoj nex. Кири http:

<!-- image -->

## 5. Kaxo  4a  ce  qyBa  PHYSIONEAL 40

- 9yeajre ro oaoj neK noAa,nexy  oA Br4A n  4oQar  Ha  AeL{a. a
- 9yeajre ro Bo ophrrHa,flHoro naKyBaFbe. a
- He ro vyeajre Ha reMneparypa  no4 4'C. a
- He ynorpe6yeajre  ro oaoj /reK no 14creKor  Ha poKor na ynorpe6a xoj e HaBeAeH  Ha HanenHhLlara  Ha KaproHor h Ha Kecara no KpareHKata  Exp, r crnn6oior E.  4arynnor  Ha HcreKyBaFbe Ha poKor Ha ynorpe6a ce oAHecyBa Ha noc/reAHXorAeH  oA HaBeAeHHor Mecell. a

OrcrpaHere ro PHYSIONEAL  40 KaKo uro cre o6yveur.

## 5. Co4pxnua Ha naKyBalbero  H  Apyru  nn$opruaqnr.r

Oea ynarcrao  Fre rh coAplKr4 crre rnQopMaqhh  aa oeoj.nex. Axo nMare KaKBr  6rno npaLuatt,annn He cre chfypHr4 3a Heuro, npaurajre ro BaurorneKap.

## llJro  co4pxn PHYSIONEAL  40

## AKThBHhTE craHuh14  Bo MeuaHhor p 3a neprToHeal|Ha nil3a  ce:

|                                       | t.E6%   | 2.27%   | 3.86%   |
|---------------------------------------|---------|---------|---------|
| fryxosa moHoxrapar (g/l)              | 15.0    | 25.0    | 42.5    |
| eKBrBa,neHr Ha 6eaao4Ha rnyxosa (g/l) | 13.6    | 22.7    | 38.6    |
| Harprvm xnoonnk/l)                    | 5.38    | 5.38    | 5.38    |
| Kanr.lrynn xnopr4A nnxulpar (g/l)     | 0.184   | 0.184   | 0.184   |
| MarHesr4vl xnopr4A xexcaxraApar (g/l) | 0.051   | 0.051   | 0.051   |
| Harprvnn 6raxa p6oHar (g/l)           | 2.L0    | 2.L0    | 2.L0    |
| Pacreop Ha HarphyM (S)-naxrar (g/l)   | 1.68    | 1.68    | 1.68    |

lpyrrre  cocrojxr ce Bo4a aa rHjexqrr r  jarnepo,q  AfioKo4A.

Cocraeor  eo mmol/l  Bo MeuaHhor pacrBop e:

|                           | t36%   | 2.27%   | 3.86%   |
|---------------------------|--------|---------|---------|
| Seaeo4ua rnyxo3a (mmol/l) | 75.5   | 126     | 2t4     |
| Harpr,ryrvr (mmol/l)      |        | 132     |         |
| Kanqrayn (mmol/l)         |        | r.25    |         |
| MarHesrym (mmol/l)        |        | 0.25    |         |
| Xnopvtpvt (mmol/l)        |        | 95      |         |
| 6rxap6oHar (mmol/l)       |        | 25      |         |
| .l'laxrar (mmol/l)        |        | 15      |         |

- Kaxo narne4a PHYSIONEAL  40 n coAplr(hHa Ha naKyBabero . PHYSIONEAL40  e 6nctap,6es6oex,  crephneH  pacrBop 3a .t ,l;R пери
- . PHYSIONEAL  40 e cnaKyBaH eo PVC Keca co ABe  KoMop nepMaHeHTxa  nnonn6a.

Tpe6a  Aa  BHecere  PHYSIONEAL  40 orxaxo  pacrBophre  oA  ABere

- . Cexoja Keca e oMoraHa eo rop6nvxa h  AocranHa  Bo xaproHcKa  Kyn4

ffilli

;?

"ul

'(n

'+f

,

'\c

H3MCUJAAT.

кви

Ф

ta

“nya

<!-- image -->

| Konrqrxa   | Spoj na eAhH14L{h no xyrrja   | KoxQu rypa qraja na n poil3Bo,q   | Br4 na xonexrop(ra)   |
|------------|-------------------------------|-----------------------------------|-----------------------|
| 2.0 L      | 4/s                           | fleojHa xeca (CAPD)               | luer                  |
| 2.5 L      | 4/s                           | ,{eojna xeca (CAPD)               | luer                  |

3a xaxeh 6r,rno r,rnQopMal{hr Bo BpcKa  co oaoj .neK, KoHTaKrnpajre cTaBabe Fra .neKoT  Bo npoMeT: ro HocilTenor  ua o4o6peHhero 3a

## Hocuren xa o4o6pexuero  3a craBabe Ha ,eKor Bo npoMer

Oapma Tpej4  4ooen Vr. AHron  flonoe 6p. L/L-3 1000 Cxonje, P. C. Maxe4onuja

## flporseo4nrear

Baxter Healthcare  S.A. Moneen Road Castlebar

County  Mayo  -  lreland

Aarym  Ha nocneAHa peeusuja  Ha ynarcrBoro:

Јануар!

<!-- image -->

<!-- image -->

y