## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- © Yeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ако имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симитоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

14Што претставува Tragal®/Tparan® и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да го земете/ употребите лекот Tragal®/Tparaa® 3.Како да ro земате/ употребувате Tragal®/Tparan® 4.Можни несакани дејства(реакции) 5.Чување и рок на употреба на Tragal®/Tparaa®

ATRAGAL*®/ATPATAJ® 50 те филм обложена таблета ATRAGAL®*/ATPATAJ® 100mg филм обложена таблета sertralinum

Активна супстанција: сертралин.

Помошни супстанции:

## Tragal®/Tparaa® 50 то филм обложена таблета

Содржина на јадрото на таблетата: калциум хидрогенфосфат дихидрат; целулоза,микрокристална; натриум скроб гликолат; силициум диоксид, безводен колоиден; магнезиум стеарат.

Содржина на филм облогата: Opadry LU 85Е28751: Поливинил алкохол; титан диоксид; полиетилен гликол 300; талк.

## Tragal®/Tparaa® 100 mg филм обложена таблета

Содржина на јадрото на таблетата: калциум хидрогенфосфат дихидрат; целулоза, микрокристална, натриум скроб гликолат; силициум диоксид, безводен колоиден; магнезиум стеарат.

Содржина на филм облогата: Opadry II 85F28751: Поливинил алкохол; титан диоксид; полиетилен гликол 300; талк.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д., Претставништво Скопје, 1000 Скопје,Република Македонија, Бул.Кочо Рацин 14

## Производител на лекот:

Галеника а.д. ,„ Батајнички apy 6.6., 11 080 Белград, Република Србија

## 1.Што претставува Tragal®/Tparan® и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Филм обложена таблета.

## Состав

## Tragal®/Tparan® 50 mg филм обложена таблета

1 филм обложена таблета содржи 50 те сертралин.во облик на сертралин хидрохлорид (55,95 mg)

## Tragal®/Tparaa® 100 mg филм обложена таблета

1 филм обложена таблета содржи 100 mg сертралин,во облик на сертралин хидрохлорид (11,9 mg)

## Изглед

Тгара!"/Грагал" 50 mg филм обложена таблета:округли,биконвексни.филм обложени таблети со бела Goja,co поделена цртичка на едната страна.

Tragal®/Tparaa® 100 mg филм обложена таблета:округли,биконвексни, филм обложени таблети со бела боја,со поделена цртичка на едната страна. Делбената цртичка служи само да го олесни кршењето за полесно да се проглота лекот.а не за поделба на еднакви дози.

## Содржина на пакување

Внатрешно пакување: PVC/AI блистер со по 14 филм обложени таблети.

Надворешно пакување: Картонска кутија во која се наоѓаат 2 PVC/AI блистери со по 14 филм обложени таблети и упатство за лекот.

Лекот Тгарај"/Грагал" содржи активна супстанција сертралин.Сертралин спаѓа во групата на лекови кои се викаат селективни инхибитори на превземање на серотонин (SSRI); овие лекови се применуваат за лечење депресија и/или анксиозни пореметувања.

Лекот Tragal®/Tparan® се применува во лечење на:

+ Депресија и превенција од повторно појавување на депресија (кај возрасни);
- Социјално анксиозно пореметување (кај возрасни);
- Посттрауматско стресно пореметување (кај возрасни);
- -Панично пореметување (кај возрасни);
- « Опсесивно-компулсивно пореметување(кај возрасни.но и кај деца и адолесценти на возраст од 6 до 17 години).

Депресијата е клиничка болест со симптоми како што се чувство на тага,неспособност за нормално спиење или уживање во животот како претходно.

Опсесивно-компулсивно пореметување и панично пореметување се заболувања поврзани со анксиозноста (вознемиреност,страв) и симптоми како што се постојана опседнатост со одредени идеи (опсесија) поради кои ги повторувате ритуалите (компулзија-присилна работа).

Посттрауматско стресно пореметување е состојба која се појавува после поголеми трауматични емоционални искуства и имаат слични симптоми како депресијата и анксиозноста.

Социјално анксиозно пореметување (социјална фобија) е болест поврзана со анксиозност.Се карактеризира со чувство на интензивна анксиозност или вознемиреност во друштвени околности (на пример: разговор со туѓинциеговор пред група на луѓеконзумирање храна или пијалоци пред други луѓе или загриженост дека ќе се посрамотите поради своето однесување).

Вашиот лекар одлучил дека овој лек е адекватен за лечење на Вашето заболување. Доколку не сте сигурни зошто Ви е препишан лекот Tragal®/Tparaa®, прашајте го Вашиот лекар.

## 2.Што мора да знаете пред да го земете/употребите Тгара!"/Трагал"

## Немојте да го земате/употребувате Тгара!"/Трагал":

- „ доколку сте алергични (пречувствителни) на сертралин или на било која друга состојка на лекот Тгава!"/Грагал"
- . доколку употребувате или сте употребувале лекови кои се именуваат како инхибитори на моноаминооксидаза (MAOH, како што се селегилин,моклобемид) или лекови слични на МАОИ (како линезолид). Доколку престанете со лечење со сертралин, потребно е да почекате најмалку една седмица за да можете да започнете терапија со МАОИ.По престанок на терапијата со МАОИ, потребно е да почекате најмалку две седмици за да можете да започнете терапија со сертралин;
- ¢ . доколку користите друг лек кој се вика пимозид (лек за ментално пореметување како што е психоза).

## Бидете посебно внимателни co Tragal®/Tparan®:

Лековите не се секогаш погодни за употреба кај сите луѓе. Пред да започнете со земање на лекот Tragal®/Tparaa®, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар дали имате или некогаш сте имале било која од следниве состојби:

* имате епилепсија или порано сте имале напади.Доколку имате напад(конвулзија),веднаш контактирајте го Вашиот лекар;
- „ ако сте боледувале од манично-депресивна психоза (биполарни пореметувања) или шизофренија. Доколку имате манична епизода,веднаш контактирајте го Вашиот лекар;
- „ ако имате или сте имале во минатото мисли за самоповредување или самоубиство (видете подолу-Мисли за самоубиство и влошување на депресијата или анксиозно пореметување); .
- . серотонински синдром.Во ретки случаи, овој синдром може да се појави кога земате одредени лекови во исто време со сертралин (за симптоми види дел 4 — Можни несакани

дејства).Вашиот лекар ќе ве информира дека во минатото сте боледувале од овој синдром;

- ¢ доколку имате ниско ниво на натриум во крвта, поради тоа што ниското ниво на натриум може да се јави како последица на терапија со лекот Tragal®/Tparaa® Исто така.потребно е да му кажете на својот лекар доколку примате некои лекови 3a хипертензија (зголемен крвен притисок),поради тоа што овие лекови исто така може да влијаат на нивото на натриум во крвта;
- „ доколку сте постаро лице, применувајте го лекот со особено внимание, бидејќи кај Вас може да постојат повеќе ризици од ниско ниво на натриум во крвта (види горе)
* заболување на црниот дроб;во тој случај Вашиот лекар треба да одлучи дали е потребно да земате помала доза Tragal®/Tparaa®;
* шеќерна болест (diabetes mellitus); Лекот Tragal®/Tparaa® може да влијае на нивото на гликоза во крвта, и може да биде потребно да се прилагоди дозата на лековите кои ги земате за шеќерна болест;
* доколку сте имале пореметување со крварење или доколку сте земале лекови кои ја разредуваат крвта (како на пример ацетилсалицилна киселина-аспирин или варфарин) или лекови кои може да го зголемат ризикот од крварење;
- доколку сте дете или адолесцент помлад од 18 години. Лекот Tragal®/Tparan® може да се применува само за лечење на деца и адолесценти на возраст од 6-17 години.кои боледуваат од опсесивно-компулсивно нарушување. Доколку Ве лечат од овој тип на пореметување.Вашиот лекар ќе сака внимателно да ја следи Вашата состојба (видете подолу во текстот -Употреба кај деца и адолесценти);
- -доколку сте на терапија со електрошокови (електроконвулзивна терапија-ЕСТ);
- -доколку имате проблеми со очите,како што се некои облици на глауком (зголемен очен притисок)
* доколку Ви е речено дека имате нарушување на записите на срцевата работа на електрокардиограм(ЕКГ),кој се вика продолжување Ha ОТ интервалот.

## Вознемиреностлакатизија:

Примената на сертралин е поврзана со немир и потреба за движење, често со неможност за мирно седење или стоење (акатизија). Најголема можност да дојде до појава на овие симптоми е во тек на првите неколку недели од терапијата. Зголемување на дозата може да биде штетно и доколку кај Вас се развијат овие симптоми потребно е да разговарате со Вашиот лекар.

## Реакции по прекинот на теранијата:

Несаканите дејства поврзани со прекинување на терапијата (реакции поради прекин на терапијата) се чести,особено доколку терапијата се прекине одеднаш (види дел 3.Ефекти кога престанува третманот со Tragal®/Tpazan®, и дел 4.Можни несакани дејства).

Ризикот за појава на симптоми заради прекинот на терапијата зависи од должината на траење на терапијата,дозата и брзината со која е намалена доза.Овие симптоми најчесто се благи до умерени.Меѓутоа, кај некои пациенти симптомите може да бидат и сериозни.Вообичаено ce појавуваат првите неколку дена по престанување co терапијата.Најчесто овие симптоми сами исчезнуваат и се повлекуваат во рок од 2 недели.Симптомите кај некои пациенти може да траат и подолго (2-3 месеци: или подолго). "

<!-- image -->

Кога се прекинува терапијата со лекот сертралин, се препорачува постепено намалување на дозата во период од неколку недели или месеци и секогаш заедно со Вашиот лекар треба да го земете во предвид најдобриот начин за прекинување на терапијата.

## Мисли за самоубиство,влошување на депресијата или анксиозното пореметување

Доколку сте депресивни и/или имате анксиозно пореметување (состојба со чувство на тегоби, страв и вознемиреност),некогаш можете да имате мисли за самоповредување или самоубиство.Ова може да ce засили Kora ќе ја започнете терапијата co антидепресиви,поради тоа што на овие лекови им е потребно време да почнат да делуваат,обично околу две недели.а некогаш и подолго.

## Поголема е веројатноста дека така ќе размислувате:

* доколку претходно сте имале мисли за самоубиство или самоповредување;
- ¢ доколку сте млада возрасна личност.Информациите од клиничките испитувања покажуваат дека постои зголемен ризик за суицидно однесување кај возрасни млади лица од 25 години со психијатриски состојби, кои се лечени со антидепресиви.

Доколку во било кој момент имате мисли за самоповредување или самоубиство,веднаш контактирајте го Вашиот лекар или одете во болница.

Би можело да Ви биде од помош ако кажете на некој Ваш роднина или близок пријател дека сте депресивни и дека имате анксиозно пореметување и да ги замолите да го прочитаат ова упатство.Можете да ги замолите да Ви кажат доколку мислат дека Вашата депресија или анксиозност се влошуваат или дека се загрижени поради промените во Вашето однесување.

## Употреба кај деца и адолесценти:

Сертралин не треба да се користи кај деца и адолесценти помлади од 18 години. освен кај пациенти со опсесивно-компулсивно нарушување. Кај пациентите помлади од 18 години, лечењето со оваа група на лекови, создава зголемен ризик од појава на несакани дејства, како обид за самоубиство, мисли за самоповредување или самоубиство (суицидни мисли) и појава на непријателско однесување (најчесто агресивност.спротивставување и бес).Сепак, можно е лекарот да одлучи да го препише лекот Tragal®/Tparaa®,Ha пациент помлад од 18 години, доколку тоа е во негов интерес. Доколку лекарот Ви го препишал Tragal®/Tparax®, а имате помалку од 18 години и сакате да разговарате за тоа, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар.

Покрај тоа, доколку било кои од горе наведените симптоми се појави или се влоши додека го земате лекот Tragal®/Tparaa®, задолжително известете го Вашиот лекар. Исто така,долгорочната безбедност на лекот Tragal®/Tparan® во поглед на растот, созревањето и учењето (когнитивен развој),како и развој на однесувањето „сеуште не е докажана во оваа старосна категорија.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас,било кога во минатото.

## Земање/употребување на Тгара!"/Трагал"со храна и со напиток

Таблетите може да се земаат со или без храна.

За време на употреба на лекот Tragal®/Tparan® потребно е да се избегнува конзумирање на алкохол.

Лекот Tragal®/Tparaa® не треба да се зема со сок од грејпфрут, бидејќи може да се зголеми нивото на сертралин во Вашето тело.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени,мислите дека сте бремени или планирате да бидетеили ако доите,известете го Вашиот лекар пред да го земате овој лек.

Не е во целост потврдена безбедноста на примената на сертралинот кај бремените жени. Сертралин ќе добиете додека сте бремени, само доколку лекарот смета дека Вашата корист од лекот, ќе биде поголема од можниот ризик за фетусот.Доколку сте жена во репродуктивниот период, потребно е да користите посигурен метод на контрацепција (како што е контрацептивна пилула) додека сте на терапија со сертралин.

Бидете сигурни дека Вашата бабица и/или Вашиот лекар знаат дека земате

Tragal®/Tparan®. Додека се применуваат за време на бременост.особено во последните 3 месеци од бременоста,лековите како што е Tragal®/Tparaa®, може да го зголемат ризикот од појава на сериозна состојба кај новороденчето која се вика перзистентна белодробна хипертензија на новороденче(РРНХ) која предизвикува забрзано дишење и синкаста обоеност на кожата на детето.Овие симптоми најчесто се јавуваат во првите 24 часа при раѓањето на бебето. Доколку ова му се случи на Вашето дете, веднаш контактирајте ја бабицата и/или лекарот.

Кај новороденчињата може да се појават и следниве симптоми кои вообичаено се појавуваат 24 часа од породувањето:

- ¢ тешкотии при дишење;
* сина обоеност на кожата или детето е премногу топло или ладно;
* модра боја на усните;
- -повраќање или отежната исхрана;
* бебето изгледа уморно,има потешкотии со спиење или предолго плаче;
* вкочанетост или млитавост на мускулите;
* тремор и контракции на муекулите,напади;
* засилени рефлекси;
* иритабилност;
- : намалено ниво на шеќер во крвта.

Ако кај Вашето бебе, после породувањето се појави било кој од горе наведените симптоми или ако сте загрижени за здравјето на Вашето бебе, контактирајте го лекарот или бабицата кои ќе Ви дадат совет како да постапите.

Постојат докази дека серталин преминува во млекото на доилката. Сертралин може да се користи кај доилката само доколку лекарот смета дека користа од лекот ги надминува сите можни ризици по новороденчето. !

Одредени лекови слични на сертралин можат да го намалат квалитетот на спермата кај животните. Теоретскилекот може да влијае и на плодноста,иако досега влијание на плодноста не е забележано кај луѓето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Психотропните лекови како што е сертралин може да влијаат на Вашата способност за управување со моторни возила или ракување со машини. Поради тоа, се препорачува да не управувате со моторни возила или да ракувате со машини додека не утврдите како лекот влијае на Вашата способност да ги вршите овие активности.

## Важни информации за некои составни компоненти на Tragal®/Tparaa®

Нема посебни предупредувања .

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек,дури и онце кои не се на лекарски рецент.

Некои лекови може да влијаат на делувањето на лекот Tragal®/Tparan® или Tragal®/Tparan® може да го намали ефектот на другите лекови кои се земаат во исто време.

## Земање на лекот Tragal®/Tparan® заедно со следниве лекови може да предизвика сериозни несакани дејства:

* лекови кои се нарекуваат инхибитори на моноаминооксидази (МАОИ) како моклобемид (кој се применува за лечење на депресија) и селегилин (се применува за лечење на Паркинсонова болест)антибиотик линезолид и метиленско сино (се применува кај високи нивоа на метхемоглобин во крвта).Не го применувајте лекот Tragal®/Tparaa® заедно со овие лекови;
- „ лекови кои се користат за лечење на ментални пореметувања како што е психоза (пимозид).Не го употребувајте лекот Tragal®/T paraa® заедно со пимозид.

## Посоветувајте се со Вашиот лекар доколку ги употребувате следните лекови:

- -билни лекови кои содржат кантарион (Hypericum perforatum). Ефектите од кантарионот може да траат 1-2 недели;
- -производи кои содржат амино киселина триптофан;
* лекови кои се користат во терапија на јаки болки (на пример трамадол);
- -лекови кои се користат во анестезија или терапија на хронични болки

(фентанил,мивакуриум и суксаметониум);

- „ лекови кои се користат за лечење мигрена (на пример Суматриптан);
- лек за разредување на крвта (варфарин) ;
- лекови 3a лечење болки/аритритис "(нестероидни "антиинфламаторни лекови НСАИЛ) како што се ибупрофен.ацетилсалицилна киселина (аспирин)) ;
- седативи (диазепам);
- диуретици (лекови за исфрлање на течност од организмот);
- « лекови за лечење епилепсија (фенитоин.фенобарбитон,кабамазепин);
- » лекови за лечење диабетес (толбутамид);
* лекови кои се користат во терапија на засилено лачење на желудачна киселина,чир и горушица (циметидиномепразол,ланзопразол,пантопразол,рабепразол);
* лекови за лечење на манија и депресија (литиум) ;
* други лекови за лечење на депресија (како што Ce амитрипилин, нортриптилин, нефазодон,флуоксетин, флувоксамин)
* лекови за лечење на шизофренија и други ментални нарушувања (како што се перфеназинлевомепромазин и оланзапин) ;
* лекови кои се применуваат кај висок крвен притисок,болки во градите или 3a регулирање на пулсот и срцевиот ритам (како што се верапамил, дилтиазем, флекаинид,пропафенон) ;
* лекови кои ce користат 3a лечење на бактериски инфекции (рифампицин,кларитромицин, телитромицин, еритромицин) ;
* лекови кои се користат за лечење на габични инфекции (кетоконазол, "итраконазол, посаконазол, вориконазол,флуконазол) ;
* лекови кои се користат во терапија кај ХИВ инфекции односно, AIDS и хепатитис Ц (инхибитори на протеаза како што се ритонавир,телапревир) ;
* лекови за спречување на мачнини и повраќање по операција или хемотерапија (апрепитант).
- " Лекови за кои е познато дека го зголемуваат ризикот од настанување на изменети електролитни активности на срцето(на пример некои антипсихотици и антибиотици).

## 3.Kako да го земате/употребувате Tragal®/Tparan®

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот.Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

## Вообичаената доза изнесува:

## Возрасни

## Депресија и онсесивно-комнулсивно пореметување

Вообичаената доза за депресија и опсесивно-компулсивно пореметување изнесува 50 те/ден. Дневната доза може да се зголемува за по 50 mg во интервали од најмалку една недела во текот на неколку недели „Максималната препорачана доза изнесува 200 то/ден.

## Tanuuno пореметување, социјално анксиозно пореметување и посттрауматско стресно пореметување

За панично пореметување.социјално анксиозно пореметување и посттрауматско стресно пореметувањетерапијата треба да се започне со 25 то/ден и да се зголемува до 50 тр/ден по една недела.Дневната доза може да се зголемува за по 50 mg во текот на неколку недели. Максималната препорачана доза изнесува 200 то/ден.

## Деца и адолесценти

Лекот Tragal®/Tparaa® може да се применува само кај деца и адолесценти заболени од опсесивно-компулсивно пореметување на возраст од 6 до 17 години.

## Опсесивно-комнулсивно пореметување

Деца на возраст од 6 до 12 години: препорачана почетна доза изнесува 25 те/ден. По една недела,Вашиот лекар може да ја зголеми дозата на 50 те/ден.Максималната доза изнесува 200 то/ден.

Адолесценти на возраст од 13 до 17 година: препорачана почетна доза изнесува 50 то/ден.Максималната доза изнесува 200 те/ден.

Доколку имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите,Ве молиме да го информирате Вашиот лекар и да ги следите неговите упатства.

Начин на употреба: Перорална примена.

Лекот Tragal®/Tparaa® може да се зема со или без храна.

Земајте го лекот еднаш дневно,наутро или навечер.

Вашиот лекар ќе Ви каже колку долго треба да го земате овој лек.Ова ќе зависи од природата на Вашата болест и колку добро реагирате на терапијата.Може да биде потребно да поминат неколку недели пред да дојде до подобрување на симптомите.

Терапијата за депресија вообичаено се продолжува за 6 месеци по подобрувањето на симптомите.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од Tragal®/Tparaa® отколку што треба

Ако сте земаледутотребиле поголема доза од Tragal®/Tparan®omxoaxy што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку случајно сте земале премногу од лекот Tragal®/Tparaa® веднаш контактирајте го Вашиот лекар или одете до најблиската болница. Земете ја кутијата од лекот со себе, независно од тоа дали во неа има или нема лек.

Симптомите на предозирање се поспаност, мачнини, повраќање, забрзана работа на срцето, треперење, немир.вртоглавица и во ретки случаи губење на свест.

## Ако сте заборавиле да го замете/ѓупотребите лекот Tragal®/Tparaa®

He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Доколку заборавите да го испиете лекот,немојте да ја земате пропуштената доза.

Продолжете со вообичаеното земање на лекот кога ќе дојде време.

## Ефекти кога престанува третманот со Tragal®/Tparan®

Не престанувајте да го земате лекот, доколку не Ви кажал лекарот.Пред во целост да престанете да го употребувате лекот Tragal®/Tparaa® Вашиот лекар ќе Ви ја намалува дозата на овој лек постепено во текот на неколку недели.

Доколку одеднаш престанете да го земате овој лекможе да почувствувате несакани дејства како што се вртоглавица,вкочанетост,пореметување на сонот,немир,возбудување или страв,главоболка,мачнина,повраќање и треперење. Доколку почувствувате било кои од овие несакани дејства, или други несакани дејства додека го исклучувате лекот Tragal®/Tparaa® од терапијата,Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар.

Доколку имате било какви прашања за тоа како да го користите овој лекјпрашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4.Можни несакани дејства (реакции) на Tragal®/Tparan®

Како и сите лекови, Tragal®/Tparan® може да има несакани дејства, иако тие не мора да се манифестираат кај сите.

Најчесто несакано дејство е мачнина.Несаканите дејства зависат од дозата и често исчезнуваат или се смалуваат со продолжување на терапијата.

## Веднаш известете го Вашиот лекар:

Доколку почувствувате некои од следниве симптоми по земање на лекот, бидејќи овие симптоми може да бидат сериозни:

- ако добиете сериозно исфрлање на кожата кое предизвикува појава на пликови (Erythema тиијотте),кои може да се појават и на усните и на јазикот. Тоа може да бидат знаци Ha заболување познато како Stevens-Johnson-oB синдром или токсична епидермална некролиза (TEN).Bo тој случај Вашиот лекар ќе ја прекине терапијата;
- -алергиска реакција или алергија која може да вклучи симптоми како исфрлање на кожата проследено со чешање,проблеми со дишењето,свиреж во градите,оток на очните капацилицето или усните;
* доколку почувствувате вознемиреност,збунетост,добиете пролив,висока температура и зголемен крвен притисокцпрекумерно се потите и имате забрзана работа на срцето.Ова се симптоми на серотонински синдром.Во ретки случаи овој синдром може да се јави кога земате одредени лекови истовремено со сертралин.Вашиот лекар може да одлучи да прекинете со терапијата;
* доколку кај Вас се јави жолтеникава обоеност на кожата и очите.која може да укаже на оштетување на црниот дроб;
- : доколку кај Bac се јават симптоми на депресија со идеи за самоповредување или самоубиство (суицидни мисли);
- . доколку почнете да чувствувате немир и не можете да седите или стоите мирно по започнување со користење на лекот Tragal®/Tparaa®. Доколку почнете да чувствувате немиринформирајте го лекарот;
- ¢ ако имате епилептични напади;
* доколку имате манични епизоди (види дел 2.Бидете посебно внимателни со Tragal®/Tparaa®)

## Следните несакани дејства се забележани при клинички испитувања кај возрасни

## лица:

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од | на 10 пациенти кои го земаат лекот):

* несоница, вртоглавица, поспаност, главоболка, пролив, мачнина, сушење на устата, неуспешна ејакулација, замор.

## Чести несакани дејства (може да се појават најмногу на 1 од 10 пациенти кои го земаат лекот):

- „ болка во грлото.анорексија засилен апетит;
- -депресија,чудно чувство, ноќни мори, анксиозност, немир, нервоза, намалување на сексуалната желба, шкрипење со забите;
- ¢ вкочанетост и пецкање, тремор, мускулна напнатост, нарушување на вкусот, недостаток на внимание,
* нарушување на видот, зуење во ушите;
* биење на срцетоепизоди на црвенило и топлина, зевање;
- " болки во стомакот, повраќање, запек, немирен желудник, гасови;
* исип, зголемено потење, болка во мускулите, еректилна дисфункција, болка во градите;
- " болка во
- " слабост.

## Повремени несакани дејства (може да се појават најмногу на 1 од 100 пациенти кои го земаат лекот):

- " бронхит, течење на носот,
- " преосетливост;
* ниско ниво на на штитната
- хормоните жлезда;
* халуцинации, прекумерно чувство на среќа, негрижа, необично (нарушено) размислување, агресија;
* конвулзии (грчеви), несакани мускулни контракции, нарушена координација, прекумерно движење, амнезија,чувство на вкочанетост,говорно оштетување, вртоглавица при станување, несвестица, мигрена;
- -раширени зеници;
* болка во увото, брзо чукање на срцето, висок крвен притисок, црвенило;
* отежнато дишење, можно свирење во градите, останување без здив, крварење од носот;
* воспаление на хранопроводот, тешкотии при голтање, хемороиди, зголемено лачење на плунка, болести на јазикот, подждригнување;
* отекување на очите, виолетови дамки на кожата, оток на лицето, губење на косата, ладна пот, сува кожа, уртикарија, чешање;
- " остеоартритис (дегенеративана болест на зглобовите), мускулна слабост, болки во грбот, треперење на мускулите;
- " мокрење во текот на ноќта, неможност за мокрење, обилно мокрење, често мокрење, проблеми со мокрење, уринарна инконтиненција (неможност да се задржи урината);
- " вагинално крварење, сексуална дисфункција, сексуална дисфункција кај жените, нередовни менструални циклуси, отекување на нозете, треска, грозница, слабост, жед, покачено ниво на ензими на црниот дроб, намалување или зголемување на телесната маса.

## Ретки несакани дејства (може да се појават најмногу на 1 од 1000 пациенти кои го земаат лекот):

- " проблеми со цревата, инфекција на ушите, карцином, отечени жлезди, висок холестерол, ниско ниво на шеќер во крвта;
- " Физички тегоби проследени со стрес или емоции, зависност од лекови, психички нарушувања, параноја, самоубиствени мисли,месечарење (одење во сон), предвремена ејакулација;
- " сериозни алергиски реакции;
- " кома, необични (присилни) движења, отежнато движење, зголемена осетливост, сензорни нарушувања; Ки

ј

* глауком (Зголемен очен притисок), проблеми со солзни жлезди, точки пред очите, двојно
- зглобовите:

:

.

гледање, очи осетливи на светлина, крв во окото, лоша контрола на шеќерот во крвта (диабетес);

- " срцев удар, бавно работење на срцето, проблеми со срцето, лоша циркулација во рацете и нозетестегање во грлото, брзо дишење, бавно дишење, тешкотии при зборување, икање;

*

крв

во

столицата,

промени

кај

болна,чувствителна

забите,

нарушена

воспаление

на

внатрешност

јазикот,

функција

на

црниот

дроб;

- " пликови на кожата, исип на влакнестите делови, измена на текстурата на влакната,измена на мирисот на кожата,пореметување кај коските;
* намалено излачување на урината, колебливост при мокрење, крв во урината;
- " прекумерно вагинално крварење, сувост во вагиналниот дел, црвен и болен пенис и препуциум(кожичка), генитален секрет, продолжена ерекција, исцедок од градите;
* хернија (кила), намалена толеранција на лекови, потешкотии при одење, изменет состав на семената течност, покачено ниво на холестерол, повреди, медицинска процедура вазодилатација (ширење) на крвните садови.
- " Случаи на суицидни идеи и суицидално однесување се пријавени за време на терапија со сертралин или за кратко време по прекин на терапијата (види дел 2).

## За време на постмаркетингшките истражувања при примена на сертралин, биле забележани следниве несакани ефекти:

* намалување на бројот на белите крвни клетки, намалување на бројот на крвните плочки (клетки кои овозможуваат згрутчување на крвта), ендокринолошки проблеми, ниско ниво на натриум во крвта, зголемување на нивото на шеќер во крвта;
- " застрашувачки невообичаени соништа (кошмари), суицидно однесување;
- " Проблеми со движењето на мускулите (како на пример претерани движења, мускулна напнатост, потешкотии при одење и вкочанетост, грчеви со несакани движења на мускулите), ненадејна силна главоболка (која може да биде знак на сериозна состојба позната како синдром на реверзибилен мозочен вазоконстрикторен синдром);
- " нарушен вид, различна големина на зениците, проблеми со крварење (како што е крварење во желудник), прогресивно создавање на лузни на ткивото на белите дробови (болест на сврзно ткиво на белите дробови -Интерстицијална белодробна болест), воспаление на панкреасот, сериозни проблеми со функцијата на црниот дроб, жолта обоеност на кожата и очите (жолтица);
* едем на кожата, реакција на кожата на сонце, грчеви во мускулите, зголемување на градите, отекување на нозете, проблеми со згрутчување на крвта, променети лабораториски тестови, мокрење во сон.
- " заматување, несвестица или нелагодност во градниот кош,што може да биде знак на изменети електрични активности на срцето(да се види на електрокардиограм) или изменет срцев ритам.

## Несакани дејства кај деца и адолесценти:

Во принцип, несаканите ефекти во клиничките испитувања кај децата и адолесцентите биле слични на оние кај возрасните (види погоре). Најчестите несакани ефекти кај децата и адолесцентите се главоболка, несоница, пролив и мачнина. ;

на

улцерации

устата,

(на

улцерации

пример,

афти)

на

во

јазикот,

устата,

<!-- image -->

## Симптоми кои може да се јават поради прекин на терапијата:

Доколку одеднаш престанете со земање на овој лек може да почувствувате несакани дејства како што се вртоглавица, вкочанетост, нарушување на спиењето, немир или анксиозност, главоболка, мачнина, повраќање и тремор (види дел 3-Ефекти кога престанува третманот со Тгара!"/Грагал").

Кај пациенти кои ја земаат оваа врста на лекови е забележан зголемен ризик од фрактури на коските.

Ако било кое несакано дејство стане сериозно или ако приметите други несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство,Ве молиме да го обавестите својот лекар или фармацевт.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5.Чување и рок на употреба на Tragal®/Tparan® Да се чува надвор од дофат и видокруг на деца.

Лекот се чува на температура до 30" С, во оригинално пакување.

Лековите не треба да фрлаат во канализација ниту заедно со отпадоците од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина. Неискористениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

3 години

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено јуни 2016

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->