BHaTpeuHO yhaTCTBO:  MHq}OpMaLiMM 3a  I{OpMCHMKOT

## Pe6Mb 44 MMi{porpaMM/0,5 ml pacTBop 3a MHjeRTMpaibe Bo naTpoH

MHTepq)epoH 6eTa-1 a

## BHi"aTenHo npovMTajTe ro oBa ynaTCTBo npeA /]a noLIHeTe Aa ro 3eMaTe nei{oT 6MAejkM CoApxM  BaxHM  MHd)opMaL+MM 3a Bac

-    HyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M ke 6MAe noTpe6Ho Aa ro npo"TaTe noBTopHo.
-    AKo MMaTe AonoJiHMTen" npaLiJarba,  o6paTeTe ce I(aj BauMOT JieKap,  cpapMaueBT MJ" MeAMLiMHCKa  cecTpa.
-     OBoj ]iei( BM e  npenMLuaH JiMilHo  BaM.  He MM  ro flaBajTe  Ha Apy" JiML+a.  Moxe Aa  MM HaLiJTeTM,  AypM  M  aKo  HMBHMTe  cMMnTOMM  ce  Mc"  co  BauMTe.
-    J]oKonity ce nojaBaT HecaKa" fiejcTBa,  KOHcyJi"pajTe ce co JieKap,  cpapMaLieBT MJ" MeAML|MHcl(a CecTpa.  oBa " BithyiiyBa M  HecaKaHMTe AejcTBa I(oM  He ce HaBeAe" Bo ynaTCTBOTo.  BMAeTe AeJl 4.

## oBa ynaTCTBO co[]pxM:

1.            LIJTo npeTCTaByBa pe6McP M 3a uTo ce ynoTpe6yBa
2.            LIJTO Mopa Aa 3HaeTe npe/I Aa ro ynoTpe6MTe pe6Mq)
3.            KaKo /]a ro ynoTpe6yBaTe pe6Mdy
4.          Mox" HecaKa" AejcTBa
5.            IlyBaLbe Ha  pe6Mq]
6.            CoApxMHa Ha naKyBattie M AonoJi"TeJi" noAaTOL|M

## 1. LJJTo npeTCTaByBa Pe6Mq) M 3a LUTo ce ynoTpe6yBa

Pe6Mq) npMnaFa Ha rpynaTa JieKOBM no3Ha" KaKo MHTepcpepo". TMe ce npMPOA" cyncTaHLiMM KOM " npeHecyBaaT cMrHaJiMTe noMefy KneTKMTe.  MHTepd)epo"Te " npoM3BefiyBa  caMMOT opraHM3aM  M  MMaaT eceHUMjaiiHa yiiora  Bo  MMyHoiioLi]KMOT cMCTeM. npeKy MexaHM3MM  KOM  He ce noTnoJiHo jac",  MHTepd)epo"Te noMaraaT Aa ce J"MMTMpa OiiiTeryBatbeTo  Ha  L+eHTpaiiHMOT HepBeH cMCTeM  noBp3aHO cO MyjiTMniia cKiiep03a.

Pe6M® e  BMcoKo npoHMCTeH  pacTBopJ"B npoTemu  Koj e cJiMileH  Ha  npMPoAHMOT MHTep®epoH 6eTa Koj ce co3AaBa Bo iioBeilKOTo Teiio.

Pe6McP ce ynoTpe6yBa npM TpeTMaH Ha MyJi"nJia CKJiepo3a. floKaxaH0 e f|eKa " HaMaJiyBa 6pojoT M jaiMHaTa Ha HanaAMTe M ja 3a6aByBa nporpecMjaTa Ha i"BaJIMAMTeTOT. MCTo TaKa e o/]o6peH 3a ynoTpe6a  Kaj  naL|MeH"  KOM 4oxMBeaJie e4MHeiJeH  KJiMHMIIKM HacTaH 3a  Koj  MMa  ro/ieMa  BepojaTHocT Eel(a e npB 3HaL( Ha  MyJiTMnJia CKJiepo3a.

## 2. uTo Mopa Aa 3HaeTe npeA Aa ro ynoTpe6MTe Pe6Mq)

## He ynoTpe6yBajTe Pe6Mq)

-      4oKonKy cTe anep"ii" Ha npMpo/]eH M" peKOM6MHaHTeH MHTepd)epoH 6eTa MJ" Ha 6Mno  Koja cocTojKa  Ha oBoj Jiei{ (BMAeTe AeJl 6).
-      AOKonKy cTe BO TeuKa AenpecMBHa cocToj6a.

## npeAynpe4yBaiba M npeTna3iiMBocT

CoBeTyBaiTe ce co BauMOT JieKap, CbapMaHeBT M" MeA Aa  ro  KoPMCTMTe  Pe6McP. noilHeTe

<!-- image -->

-      Pe6Mq) cMee 4a ce ynoTpe6yBa caMo nod JieKapcKa K

*    ..`  i:' ,,-., yt: `\, I?  *

:i-fii{¥:£

<!-- image -->

-      npefl 3anouHyBaLbe Ha TpeTMaH co pe6McP B"MaTejiHo npo"TajTe " M onefleTe " CoBe"Te AaAe" Bo  f|eJIOT "KaKo fla ro ynoTpe6yBaTe Pe6M¢" co L|efl Aa ce MMHMMM3Mpa pM3MKOT On nojaBa Ha HeKpo3a  Ha  MecTOTO Ha  MHjeRTMpaH&gt;e  (OLUTeTyBalbe Ha  KOxaTa M TKMBOTO) LUTO e 3a6eiiexaHO Kaj naLiMeH" Tpe"pa" cO pe6M¢.  rlpM nojaBa Ha npo6neMa"H" iioKan" peaKL+MM KOHTaK"pajTe ro BaLL"oT iieKap. на
-       npefi ynoTpe6a Ha pe6McP MHcPopMMpajTe ro BaLUMOT neKap M" cbapMaHeBT AOKonKy cTe ajiep"u" (xMnepceH3i"B") Ha 6MJio Koj JieK.
-      3a BpeMe Ha BauMOTTpeTMaH Moxe fla ce nojaBaT KPB" 3rpy"yBalt&gt;a BO Ma"Te KPB" cafloBM. OBMe KPB" 3rpy"yBait&gt;a MOxe Aa BJ"jaaT Ha Baii"Te 6y6pe3M. OBa Moxe f|a Ce jaBM HeKOJIKy Hef|e" flo Hel(oJIKy roAM" no noHeTOKOT Ha Tepa"ja co Pe6McP. BaLi"oT JieKap Moke j]a no6apa MC"TyBaba 3a cJieAeibe Ha   KPBHMOT npM"coK,  KPBTa (6poj  Ha TpoM6oLiM") M 6y6pexHa d]yHKLiMja по

MHq)opMMpajTe ro JieKapoT floKOJiKy MMaTe 3a6oJiyBalbe Ha

-        KOcKeHa  CPL+eBMHa
-      6y6pe3M
-      upHAP06
- ®       CPHe
-     "peoMAea
-       floKOJIKy cTe MMaJie AenpecMja
-      floKOJIKy i"aTe MCTopMja Ha enrmen"H" HanaAM,

Co  Lien JieKapoT BHMMaTeJiHo Aa  ro cJieAM TpeTMaHOT M  eBeHTyaJiHOTo BJiou]yBatbe  Ha oBMe COCT0j6M. на овие

## J]py" nei{oBM M Pe6McP

MHcPopMMpajTe ro  BaLUMOT JieKap M" a)apMaLieBT AOKOJiKy 3eMaTe,  HeoAaMHa CTe 3eMaJie M]"  Mo"e6M  ke KopMc"Te 6MJio KOM flpy" JieKOBM. сте земале

oco6eHo M3BecTeTe ro Bau"oT IieKap fioKoliny ynoTpe6yBaTe aH"enMiien"L+M Mj" aH"AenpecMBM. или

## BpeMeHocT i4 Aoeibe

AOKOJiKy cTe 6PeMe",  MMCJiMTe AeKa Moxe Aa cTe 6peMe" M" nn coBeTyBajTe ce co BaiJJMOT JieKap MJ" CpapMaL|eBT npefl fla noHHeTe i;kThJe-:I; -oH-;K};a-a-T uJTe" ed)eK" bp3 AoeHMTe  HOBopoAeHiiMiba/ Moxe /ia ce ynoTpe6yBa 3a BpeMe Ha Aoelbe. сте или да Fr прима: а овој"

## ynpaByBalbe co Bo3i4no M KopMCTelbe Ha MauJMHM

<!-- image -->

EcpeK"Te Ha caMaTa 6oJiecT M" Ha TpeTMaHOT MoxaT Aa BJ"jaaT Bp3 \_\_\_\_.\_\_E\_  ..\_  ,,-,,,, J|,|J    ®^  , I-\+,\,|\, ,I ,-,.-  \_ -..-. \_\_ .  \_\_   \_ cnoco6HocT 3a ynpaByBalbe Ha Bo3MJi6 M" ynoTpe6a Ha MaLLMHM.  3a oB pa3roBapaTe co Baii"oT JieKap AOKOJiKy CTe 3arpMxeHM. сте

## Pe6Mq) coApxM 6eH3Mii aJil{oxon

Pe6Mcb coflpxM 2,5 mg 6eH3Mn aJIKoxofl Bo CeKoja flo3a.  He cMee Aa ce flaBa Kaj 'npeABpeMeHO Pof|e" f|eLia M" HOBoPOAeHM.  MOxe fia npeAM3BMKa TOKCMH"  peaKLiMM Kaj /]oeHl+MLba M Aeua Ao 3  roAMUJHa Bo3pacT. се

I,L`

## 3. KaKo []a ro ynoTpe6yBaTe Pe614cb

OBoj JieK e 3a MyJi"Ao3Ha ynqTpe6a.

Cei(orau ynoTpe6yBajTe ro Pe6McP ToiiHo TaKa KaKo iJJTo BM Kaxaii iieKapoT. AKo He cTe CMryp" npoBepeTe co Bai]]MOT iieKap.

## J]o3Mpaibe

nauueHmu KOu ucKycu]]e e6uHeueH  Ki]uHui+Ku HacmaH Boo6MHaeHo Ao3Mpait&gt;e e 44 MMKporpaMM  (12 MMJiMo"  IE) AaBaH 3 na" HeAeJIHo.

## r]auueHmu co Myi]muni]a cKiTepo3a

Boo6MilaeHo Ao3Mpahae e 44 MMKporpaMM  (12 MMJiMo"  lE) /]aBaH 3 na" HeAeJiHo.

noHMCKOTo Ao3MpaLbe o/I 22 MMKporpaMM  (6 MMiiMo"  lE) AaBaH 3 na"  HeAejiHo ce lipenopailyBa Kaj  naLiMeH"  KOM He MoxaT Aa TOJiepMpaaT noBMcoKa Ao3a.

Pe6Mq) Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa 3 na" HeAeJiHo,  M AOKOJiKy e Bo3MoxHo:

-             Mc"Te TPM AeHa ceKoja HeAena (co HajManKy 48 iiaca nay3a,  Ha np.  noHeAeJi"K, CpeAa,  neTOK)
-               BO  MCTO BpeMe oA AeHOT (HajAo6po HaBeiiep)

## ynoTpe6a I{aj AeLia M "Heji|epi4 (2 Ao 17 ro4MLLiHa Bo3pacT)

He ce M3BeAe" a)opMan"  tonMHMiiKM  McnMTyBaha Kaj /]eHa M" "HejLiepM.  KaKO M Aa e, nocToeHi(MTe  KJiMHMHKM  noAaTOLiM cyrepMpaaT AeKa 6e36eAHoc"oT npoq)MJi  I(aj AeL|a  M "HejLiepM KOM  npMMaaT Pe6Md) 22 MMitporpaMM MJ"  Pe6Mq) 44 MMKporpaMM 3 na" HeAeiiHo e ciiMiieH  Kaito  Kaj  803pacHMTe.

## ynoTpe6a Kaj 4eL|a (nod 2 roAMLLJHa Bo3pacT)

He ce npenopaiiyBa ynoTpe6a Ha Pe6McP i{aj AeLia nofl 2 roAMLiJHa Bo3PacT.

## Ha"H Ha ynoTpe6a

-      Pe6Mcp e HaMeHeT 3a cy6KyTaHo (nod KoxHo) MHjeK"paibe.
-      llpBOTO Mrij.eK"PaLbe Mopa 4a ce M3Be4e noA Ha43op Ha cooABeTHo KBai"cPMKyBaHo 3ApaBCTBeHo i"Lie.  rloctie cooflBeTHa o6yKa,  BMe,  iijieH  Ha ¢aMM"jaTa,  npMjaTeJi MJ" HeryBaTeri Moxe Aa " ynoTpe6yBaTe Pe6Mq) naTpoHMTe co BauMOT aBTormjeKTop 3a a/]MMHMCTPMpaLbe Ha JieKOT Bo AOMau" ycJioBM. rlaTpoHOT Tpe6a Aa ce KopMc"  Mi" co Pe6MCMapT eiieKTpoHCKMOT MHjeKTop Mi" co Pe6MCJiajA  MaHyeJiHOTo neHKaJio 3a  MHj.eRTMpabe,  3aBMCHo on AoCTanHoCTa  Bo BauaTa 3eMja. 4oKonKy MMaTe cna6 BM4 He Tpe6a Aa ro KopMCTMTe Pe6Mcnaj/I AOKOJIKy HeMaTe no4PLJJKa  oA J"L+e Co 4o6ap BM4.
-      HenocHo ynaTCTBo 3a ynoTpe6a ke 6MAe o6e36e4eHo co BaueTO MeAML|MHCKo CpeACTBo(Pe6MCMapT,  Pe6MCJlajA).  Be MOJIMMe Aa  "  CJieAMTe BHMMaTeJIHo.
-      KpaTKo ynaTCTBo 3a  KaKO Aa ce KoPMCTaT naTPO"Te 9~9¥~¥ AafleHo noAOJie. 04 0BMe HanpaBM e oy MEAN,

## npe6 6a 3anoHHeme

-      TerfuenHO M3MMTe "  paueTe co canyH  M BOAS.
-      M3BaAeTe ro pe6Mq) naTpoHOT OA 6J"cTep Hal( `',``gr`t-:t:I,5-i::ii; nJiacTMiiHMOT I(anaK. \`!+gThp*T5e€K,a`¥±9#'roo4ne"Te

<!-- image -->

-      rlpoBepeTe (BeflHau no BaAeibe oA ®pMXMAep) AaJ" naTpoHOT He e ciiyiiajHo 3aMp3HaT Bo naKyBaLbeTo  MJiM  Bo anapaTOT.  CaMo 6MCTap Ao onaJiecLieHTeH pacTBop 6e3  npMcycTBo Ha HecTMilKM  M 6e3 BMAJIMBM 3HauM  Ha  pacnaFabe  Moxe Aa ce  KOpMCTM.
-      3a Aa  ce cTaBM  naTpoHOT Bo anapaTOT (MeAML+MHCKOTo cpeACTBo)  M /]a ce M3BeAe MHjeK"paibeTo cjiefieTe ro rlpMpail"KOT 3a ynoTpe6a o6e36eAeH co BaueTo MeAMLiMHcito cpeACTBo.

## Kaoe 6a ao  uHjeKmupame  Pe6u¢

<!-- image -->

-            OA6epeTe MecTO Ha MHjeK"patt,e. JleKapoT ke Bi"M noco" MoxHMTe MecTa Ha MHjeK"paLE&gt;e fao6pM MecTa ce ropHMOT Pen o4 6yTOBMTe M AoiiHMOT a6fioMeH).  rlpenopail"Bo e Aa BOAMTe eBM/]eHL+Mja M Aa " MeHyBaTe MecTaTa Ha MHjeK"PaH&gt;e,  3a Aa He ce MHjeRTMpa  04Pe4eH  npe4en  npellecTo,  KaKo 6M ce  MMHMMM3Mpaii PM3MKOT oA HeKpo3a  Ha  MecTOTo  Ha  MHjeK"paLbe.

3ABEJIELIIKA:  He  KopMCTMTe  MecTa  KaAe ilyBCTByBaTe AeKa  MMa  rpyTKM, iiBopoBM Mi" 6oni{a;  pa3roBapajTe Co BauMOT Jlei(ap MJ" 3ApaBCTBeH pa6oT"K 3a oHa i]JTo ke ro HajAeTe.

-                   rlpeA MHjeKLiMjaTa,  Mc"cTeTe ro co ajiKOxoii  MecTOTO Ha rmjeK"paitie.  rloueKai.Te Aa ce McyLUM KoxaTa. floKoiiKy ocTaHe Maiio KoiiMilecTBo aJiKoxon Ha KoxaTa,  Moxe Aa noiiyBCTByBaTe neuKaLbe,

## KaKo Oa eo uHjeKmupame Pe6udJ

- BaLUMOT JieKap Re BM  Kaxe Kai{o /]a ja oA6epeTe ToilHaTa /]o3a oA 22 MMitporpaMM.  Be MOJiMMe 4a "  npoi]MTaTe M MHCTpyKL+MMTe Bo rlpMpail"KOT 3a ynoTpe6a Ha  BaueTo MeAML"HCKo cpeACTBo.
- BauMOT tieKap Moxe fia BM  npenMLiJan  Pe6MCMapT MJ"  Pe6McriajA MeAMUMHCKo CpecflTBo. floKOJIKy BM  npenMLiJaJi Pe6MCMapT BMAeTe ro AeJloT "4oKanKy Kopucmune Pe6uCMapm" . Bo onpc)rTviBHCITo Bvip|ere ro pienor p|enor "L|oKonKy Kopucmume\_ Pe6ucnaj6''\ ј

## "EOKonKy Kopucmume Pe6uCMaprrf'

<!-- image -->

KOpuc\_prume Pe6ucna "Доколку

- ® Be MOJiMMe Aa ripoBepMTe npe 4aJ" 403aTa noKaxaHa Ha eKp o4roBapa Ha npenMLJJaHaTa 403 MMKporpaMM ·9A``a`Ii I-'          `-`\_-I-~.        '6P 1`44 ..,..I:,-I-i ,-,. ;i,''    * ·`            \:'-, бе
- Fi-d;I;ire:-;.+o pe6MCMapT nod npa;\`a-r6ri-`G0or Bo oAHoc Ha KoxaTa .
- rlpM"cHeTe ro KonveTO 3a MHjeRTMpalbe.  3a BpeMe Ha MHjeRTMpaibeTO I(OniieTO ke cBe" cO 3eiieHa cBeTnMHa. .
- rloiieKajTe AOAeKa 3eiieHOTO cBeTiio He ce MCKiiyi". Toa 3HauM AeKa rmjeK"patbeTo e 3aBPLLleHo. .
- TprHeTe ro Pe6MCMapT oA MecTOTo Ha . инјектирање.

<!-- image -->

- Be Mo]IIIMe z[a IIpoBepHTe IIpe;I HHjeK"palbeTo z|aTm z|03aTa IIOKaxaHa Ha ;|03HHOT IIp03Opel| o;I IIOMaraTIOTO IIOKaryBa o.5 ml (inTo o;|roBapa Ha IIpeHHmaHaTa ;|o3a oH 44 MHKpoxpaMH) .
- 3a6oz[eTe ja HrTlaTa Bo Ko"aTa KaKo inTo BH Karajl BallmoT ]IeKap. .
- HpxeTe ro Pe6HC]Iaj;I I|BpcTo H IIPHTIICHeTe ro KolltleTo Ha jlH3ralbe Ha cTpaHaTa oH IIOMarajloTo. .
- HPxeTe ro Pe6H CJlaj;I Ha MecTo ;|o;|eKa "0" He ce IIojaBH Ha ;|o3HHOT npo3opel|, IIOToa IIoqeKajTe  1 o CeKyHZ|H IIpe;I o;|CTpaHyBaH]e Ha HrjlaTa o;I KoxaTa. .
- TprHeTe ro Pe6HC]Iaj;I o;I MecTOTo Ha IIHjeK"palbe. .

## rlocne uHjeKmupalbemo Ha Pe6uct)

-                M3BaAeTe ja MrJiaTa M oficTpaHeTe ja cnopeA MHCTpyKLiMMTe Bo  rlpMpaii"KOT 3a ynoTpe6a Koj  BM e flafleH co BaueTo MeAMLiMHCKo cpeACTBo.
-             HexHO MacMpajTe ro MecTOTO Ha MHjeK"paibe co cyB naMyK rmi"a3a.
-              llyBajTe ro  BaueTO MeflMLirmcKo cpeACTBO Koe coApxM naTPoH o/I Pe6Md),  KaKO IJJTo e HaBeAeHo Bo AerioT 5:  "llyBaibe Ha Pe6McP"

flol(OJiKy MMaTe AonoJiHMTen" npaLi]ahaa KOHcymMpajTe ce co  BauMOT iieKap,  Me/]MLii"ci(a cecTpa M" cpapMaLieBT,

## J]oKoni{y npMMMTe noBeke Pe6M® oTi{oiiKy uTo e noTpe6Ho

Bo onyiiaj Ha npeAo3Mpaibe,  BeflHau KOHTaK"pajTe ro BauMOT iieKap.

## J]oi{onry cTe 3a6opaBMne Aa npi"MTe Pe6Md}

floKOJiKy nponylJJTMTe Ao3a,  npoAorlxeTe Co mjeK"Paibe Co AeHOT 0A HapeAHaTa nJiaHMpaHa Ao3a.  He 3eMajTe AynJia Ao3a 3a Aa ja HaAOMecTMTe 3a6opaBeHaTa.

## J]oi{onKy npecTaHeTe Aa npMMaTe Pe6M®

Eq)eRTMTe Ha Pe6Mq) Moxe 4a He "  npMMeTMTe BeAHaLJJ.  3aToa,  He Tpe6a Aa npeKMHeTe Co ynoTpe6a Ha Pe6Mq), ryny Aa npoAoiixMTe Aa ro ynoTpe6yBaTe pefloBHo 3a Aa ce nocTMrHe caKaHMOT pe3yJiTaT. floKoiiKy He cTe cMryp" 3a KopMCTa,  Be MoiiMMe KOHcyTi"pajTe ce co BauMOT jieitap.

He Tpe6a Aa ro npeKMHeTe TpeTMaHOT 6e3 npBo Aa ro KOHTaKTMpaTe BauMOT rieKap.

floKOJiKy MMaTe Hejac" npaLi]aHDa noBP3a" 3a ynoTpe6aTa Ha JieKOT,  KOHcyJi"pajTe ce co BauMOT jiertap,  a)apMaL+eBT Mi"  Me4MLiMHCKa cecTpa.

## 4. MoxHM.\Hecai{a" /]ejcTBa

KaKo cMTe JieKOBM,  oBoj JieK MOxe Aa  npeAM3BMKa Kaj  ceKoj. He ce jaByBaaT Неда

<!-- image -->

<!-- image -->

## BeAHaLu M3BecTeTe ro BauMOT nel{ap M npel{MHeTe Aa npl"aTe Pe6McP 4oi(oiiKy novyBCTByBaTe 614no I{oe o|] cne[]HMTe CepMo3HM Hecai(a" 4ejcTBa :

-            CepMo3" aiTep"cKM (xrmepceH3M"BHoCT) peaKu". floKOJiKy Be/]Hau no npMMaLbeTo Pe6McP oce"Te o4HeHaAex TeLLJKOTMM co 4MLLJeH&gt;eTo,  Koe Moxe Aa Ce nojaBM  noBp3aHo cO OTeKyBatbe  Ha J"LieTo,  ycHM, ja3MK Mi"  rpiio,  OcMn,  ileLLiaLbe  no LieiioTO Teiio M HyBCTBO Ha cna6OcT Mj"  HecBecTMLia,  KOHTaK"pajTe ro BeAHau BauMOT JieKap MJ"  no6apajTe  MTHa  MeAML|MHCKa  noMou.  OBMe  peaKHMM  ce pemKw (Moxe fia ce jaBaT Kaj  1  Ha  1.000 iiyfe).
- BeAHau M3BecTeTe ro BauMOT IieKap AOKoiiKy noiiyBCTByBaTe 6Miio Koe on cJieAHMTe Mox" cMMnTOMM  Ha np06JleMM co lipHMOT flp06: xoJiTMLia (noxomyBaLbe Ha itoxaTa MJ" 6enKMTe Ha oiMTe), i]"PoKo pacnpocTpaHeTo ileuJaH9e,  ry6erbe Ha aneTMT npMApyxeHo co raAerbe M noBpakarbe M iiecHo co3AaBaibe Ha MOAPMHKM  Ha  KOxaTa.  TeuKM  npo6JleMM co LipHMOT Apo6 MoxaT Aa 6MAaT noBp3a"  Co CJleAHMTe 3HaLiM,  Ha  np.:  noTeLUKOTMM  npM  i{oHLieHTPMparbe, nocnaHocT M  KOH¢y3Mja. .
- J]enpecMjaTa e i/ecma (Moxe Aa ce jaByBa Ao 1  Ha 10 iiyfe) I(aj TpeTMpa" naLiMeH" co MyiiTMnria cKJiepo3a. floi(oni(y Ce iiyBCTByBaTe AenpecMBHo MJiM i"aTe caMoy6MCTBeHM MMcnM,  Be4Hau M3BecTeTe ro BauMOT JieKap. .

## Pa3roBapajTe co BauMOT nel{ap 4ol{onl(y novyBCTByBaTe 6MJio i{oe o[] CneAHMTe Hecal{a" AejcTBa:

- Ci"nTOMM HaiiMi( Ha rpMn,  KaKo rJiaBo6oiiKa, TeMnepaTypa,  MopHMLiM,  Myci(yri" M 6oJiKM Bo 3riio6oBM,  3aMoP M  raAeH&gt;e Ce MHoey iJecmu (Moke Aa ce jaByBaaT Kaj noBeke oA  1  Ha  10 nyFe). .

oBMe cMMnTOMM  ce o6MiJHo yMepeHM,  noiiec" ce Ha  noileTOKOT Ha TpeTMaHOT M  ce HaMaJiyBaaT npM  KOH"HyMpaHa ynoTpe6a.

3a Aa ce HaMaJiaT oBMe cMMnTOMM  BauMOT JieKap Moxe Aa Be nocoBeTyBa Aa 3eMaTe aHTMnMpeTMiieH aHaJireTMK npen 4o3aTa Ha  Pe6McP M Ao 24 iiaca nociie cei{oja  MHjeKLiMja.

- PeaKL|MM  Ha MecTOTo Ha MHjel{"pait.e BKiiyilyBaaT L|pBeHMJio,  OTOK,  6r BocnaiieHMe, 6oJiKa M pa" Ha KoxaTa M ce MHoey I/ecmu. .

PeaKL+"Te Ha MecTOTo Ha rmjeK"pafoe o6MiiHo ce HaMaJiyBaaT co TeKo BpeMeTo.

ouTeTyBalbe Ha TKMBOTO (Heitpo3a),  ancuec M Maca Ha MecTOTO Ha  MHje He6oo6ut+aeHu  (Moxe /]a Ce ce jaByBaaT Kaj.1  Ha  100 iiyfe).

BMAeTe " npenopaKMTe 80 AeJioT "rlpeAynpeAyBaiba M npeTna3J"BocT" MMHMMM3MpaTe  pM3MKOT oA  peaitL+MM  Ha  MecTOTo  Ha  rmjeK"patbe. Sa

MecTOTo Ha MHjeRTMpaibe Moxe Aa ce MHq]ML+Mpa (noManry vecmo);  KoxaTa Mox6-~ Aa cTaHe oTeiieHa,  HanHaTa M LiBpcTa M ueiiaTa pe"ja Moke /]a 6MAe MHory 6oiiHa. floKonKy noilyBCTByBaTe HeKoj  qu oBMe CMMnTOMM,  KOHTaK"pajTe ro  BauMOT iiei{ap 3a cOBeT.

<!-- image -->

- 04peAe" Bpe4HOC" Ha Jla60PaTopMcl{M TecTOBM MoxaT Aa ce npoMeHaT. OBMe npoMe" reHepaJiHo He " 3a6ene&gt;KyBa nauMeHTOT (6e3 cMMnTOMM),  Boo6MHaeHo ce peBeb3m6MJiH,M  M yMepe"  M  HajilecTo He 6apaaT noce6eH TpeTMaH. .

BbojoT Ha epMTpouMTM, JieyKOLiM" M" TpoM6oLiM" Moxe Aa ce HaMaliaT Mi" Hoe+]MHeHHo (MHoey t/ecmo) MJ" cMTe o/]ef]Hau toemro).  Mox" cMMnTOMM  KOM pe3yJi"paaT o4 oBMe npoMe" MoxaT 4a 6M/]aT 3aMop, HaMalieHa cnoco6HocT 3a 6op6a  npoTMB MHcpeKLiMM,  MoflpMHKM  Mj"  Hepa3jacHeTo KPBapetbe.

MoxaT Aa 6MAaT HapyLIJe" TecTOBMTe 3a a)yHKLiMjaTa Ha UPHMOT Apo6 (MHoay t+ecmo).  rlpMjaBeHo e M BocnaiieHMe Ha LipHMOT Apo6 (He6oo6uttaeHo). floKOJiKy noiiyBCTByBaTe  cMMnTOMM  KOM  cyrepMpaaT 3a6onyBarbe  Ha  L+PHMOT Apo6,  Kar(o ry6elbe aneTMT npMflpyxeH co Apy" cMMnTOMM  KaKo rafleibe,  noBpakaibe,  xoJiTMLia, Be MOJiMMe BeAHau  KOHTaK"pajTe ro BauMOT JieKap (BMAeTe norope "BeAHau M3BecTeTe ro BauMOT JieKap.'").

- 3a6onyBaibe Ha TMpeoMAeaTa e He8oo6wvaeHo.  ®yHKL|MjaTa Ha TMpeoMAHaTa &gt;KJle3Aa MOxe fla 6MAe 3roJleMeHa MJ" HaMaJieHa.  OBMe npoMe" Bo atITMBHocTa Ha TMpeoMAeaTa  naLiMeHTOT He  " 3a6ene}KyBa  peiMCM  HMKorau  KaKo cMMnTOMM;  cenaK BauMOT JieKap Moke f]a npenopaila cooABeT" TecTOBM. .
- MC nceyflo-PeJianc (Heno3Hama ¢peff¢eHt{u/.a): nocTOM MoxHocT Ha noiieTOK Ha TpeTMaHOT co  Pe6Mq) /]a  noiiyBCTByBaTe cMMnTOMM  KOM  noTceTyBaaT Ha peJianc Ha MyTiTMniia cKTiepo3a.  Ha np.  MycKyl"Te Moxe Aa 6MAaT MHory HanHa" MJ" MHory ona6M,  CnpeilyBajkM  Be Aa ce 4BMXMTe KaKo uTo caKaTe.  Bo  HeKOM  onyiiaM  Bar(BMTe cMMnTOMM  ce  noBp3aHM  co TeMnepaTypa  Mi"  cMMnTOMM  HaJiMK Ha  rpMn  KOM  Ce onMLiJa" npeTxoAHo. floKonKy 3a6eJiexMTe HeKoj oA oBMe HecaKa" AejcTBa pa3roBapajTe co BaLUMOT JieKap. .

## J]py" Mox" Hecal{aHM AejcTBa BrmyLlyBaaT:

MHory iiec" (MOxe Aa Ce jaBaT Kaj noBeke oA 1  Ha 10 nyfe):

-      rnaBo6onLta

llec" (Moke Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha 10 iiyfe):

-      Heco"L+a (HapyuyBaLbe npM c"eibe)
-      rlpoi"B ,  raAetbe, noBpakaHDe
-      lleuaitie, oCMn (Kox" epynL+MM)
-       BoiiKa BO MycKyi"  M 3rmo6oBM
-      3aMop, TeMneparypa, Mop"L+M
-       ry6MTOKHaKOca

HeBoo6Muae" (Moxe Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha 100 nyfe):

-      yp"KapMja
-          E"nen"ii" Hana4M
-           Bocnaiie"e Ha Lip"oT Apo6 (xena""c)
-            rloTeuKO"M co flMueibe
-               KoaryiiaLiMja  Ha  KPBTa  KaKO Ana6oKa  BeHCKa TpoM6o3a

•             HapyuyBaiba Ha pe"HaTa (3aflHMOT AeJi Ha oKOTo) KaKO Bocnane"e M"

Koaryi"paLbe  Ha  KPBTa cO  nocrieAMVHM  HapyLliyBaH&gt;a  Ha  BM4oT

BMAOT,  ry6eLbe  Ha  BMAOT)

-             3roJieMeHo noTeLbe

## PeTKM  (Moke Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha  1.000 Jiyfe):

- CaMoy6MCTBeHM  M4eM .
- CepMo3"  Kox" peaKLiMM - HeKOM co iie3MM Ha MyKo3a \_  \_I\_.\_\_. .-'   '.\_-.-' .-'  I\_\_-`' -----.. '\_-.\_..   \_\_  --\_\_-.'.  ..\_  ...,. `\_\_\_ .
- 8;35:33Mr?T#6aoi:HBH°a¥::#:eoE£::#ecHaMflu°HBaMnKy°pMnyp°ax:=Mfl:eBMh\#E#'REi*fiat?i`'eH cMHApoM).  CMMnTOMMTe Moxe 4a  BKTiyvyBaaT:  3roiieMeHa nojaBa Ha  Mo4pMHKM, I(pBapetbe, TpecKa,  eKCTpeMHa ona6ocT,  rjia'Bo6otiKa,  BPTorJiaBMLia  M 3aLIJeMeTeHoCT.   BauMOT JieKap Moxe Aa oTKPMe npoMe"  Bo BauaTa KPB MJiM a)yHKLiMjaTa  Ha  BauMTe 6y6pe3M. . Крвни згрутчувања во малите крвни садови кои можат да одев на

на

<!-- image -->

- Lupus erythematosus  npeAM3BMKaH oA IieKOT:  HecaKaH e¢eKT npM AOJiroTpajHa ynoTpe6a Ha Pe6Md}.  CMMnTOMMTe MoxaT Aa BrmyilyBaaT MycKyJiHa 6oJiKa,  6oJiKa .

(пореметување

Ha 3rJio6 M  OTOK,  M  ocMn.  MCT0 Tai(a  Moke Aa noilyBCTByBaTe Apy" 3HaLiM  KaKo noKaHeHa TeMnepaTypa,  ry6MTOK Ha TexMHa  M 3aMop.  06MiiHo cMMnTOMMTe Mciie3HyBaaT 3a eAHa flo ABe He/]eJ" no npeKi"yBatbe Ha TpeTMaHOT.

- CTBapaibeTo Ha Jiy3" Ha 6y6pe3MTe Moxe Aa ja HaMaJ" BauaTa 6y6pexHa cpyHKLiMja. .

floKonl(y 3a6enexMTe  HeKOM  oA cJieAHMTe cMMnTOMM  :

- o     3aneHeTaypMHa
- o     3aMOP
- o      OTOLiM,  oco6eHo Ha 3rJio6oBMTe  M  oilHMTe  KanaL+M,  M Ao6MBarbe Ha TexMHa M3BecTeTe ro BaLUMOT iieKap 6MAejkM Toa Moxe Aa ce 3HaLiM  Ha Mox" npo6neMM co 6y6pe3MTe.

CJieA"Te HecaKaHM fiejcTBa   ce npMjaBeHM 3a MHTepcbepoH 6eTa (Heno3HaTa cppeKcpeHUMja)

- BPTorTiaBMLia
- HepBo3a
- ry6MTOK  Ha  arieTMT
- flMJiaTaLiMja  Ha  KPB"  caAOBM  M  naJii"TaHMja
- HepeAOBHoCT M/MJ" npoMe"  Bo MeHCTpyajieH  LiMKiiyc
- rlyiiMOHapHa apTepMCKa xMnepTeH3Mja -3a6oJiyBaLbe co cepMo3Ho cTecHyBarbe Ha KPBHMTe  ca4oBM  Bo  6enMTe 4po6oBM  LJJTo  pe3yliTMpa  co  BMcoK itpBeH  npMTMcoK Bo KPBHMTe cafioBM  KOM ja HocaT KPBTa ofl cpLieTo Ao 6enMTe 4po6oBM.  rlyliMOHapHa apTepMCKa xMnepTeH3Mja e 3a6eJiexaHa  Bo pa3j"ilHM  BpeMMH&gt;a  oA TpeTMaHOT, BKTiyilyBajkM  M  HeKoriKy ro/]M"  no 3arioilHyBaLbe  Ha TpeTMaH  co  Pe6McP.
- BocnalieHMe Ha  MacHOTo TKMBo nod KoxaTa (na"Kyiiy"c)  LUTo  Moxe Aa ja HanpaBM KoxaTa 4a Ce llycTByBa TBPAa  M  MoxHo e 4a Ce Pa3BMjaT 60nHM  HPBe" rpyTKM  M" McriaKHaTM  AeJioBM  oA  KoxaTa .

He Tpe6a Aa ro npeKi"eTe MJM npoMeHMTe TpeTMaHOT 6e3 fia ce nocoBeTyBaTe co BauMOT Jlel(ap.

## J]eL|a M "Heji|epM

HecaKaHMTe AejcTBa I(aj Eel+a M "HejLiepM Ce C"u" I(aKo oHMe 3a6enexa" 803pacHMTe. кај

## npMjaByBalbe Ha Hecai{aHM AejcTBa

floKOJIKy 3a6eJiexMTe 6Mno Koe HecaKaHo AejcTBo,  KOHcyJi"pajTe ro Ban cpapMaueBT M" MeAML+MHCKa CecTpa.  oBa "  BithyilyBa M  HecaKaHMTe Aej BHece" Bo ynaTCTBOTo.  HecaKaHMTe PeaKHMM on JieKOBMTe Moxe Aa " n AMpeKTHo  Bo  HaLiMOHaii"oT LieHTap 3a cpapMaKOBM"iiaHL+a npM AreHLiMj€ MeAML+MHCKM  CpeflcTBa  (yJl.CB.KMPMJi  M  MeTOAMj  6p.54  KaT  1)  Mi"  Ilo eiieK npeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHLiMjaTa  http://malmed.gov.ink/.  Co npMjaByBatbe Ha AejcTBa noMaraTe FLa ce 06e36eAaT noBeke MH¢opMaL+MM 3a 6e36e/]HocTa Ha oBoj iieK. J ј

## 5.    IIycaue Ha pe6Mq)

llyBajTe  ro i]eKOT noAaJieny o4  BMAMK M AocpaT Ha 4eHa.

He ro ynoTpe6yBajTe JieKOT no noMi"yBaLbe Ha POKOT Ha ynoTpe6a Koj e o6ene}KaH Ha naKyBatbeTo no EXP.

LJyBajTe rb Bo ®pM&gt;KMqep (2°C- 8 °C).

He  ro 3aMp3HyBajTe.  (3a 4a ce eJiMMMHMDa  onviiaiHo 3aMD3HVBalbe.  He  ro vvBaiTe  Bo 6nM3MHa  Ha  KOMODaTa 3a 3aMD3HVBaLbe).

rty;;

I(2C

Ce ynoTpe6M Bo POK oA 28 AeHa nociie npBOTo MHjeK"paitie.

eflMLii"cKOTo cpeACTBo (Pe6MCMapT Mi" Pe6Mciiajfl) Koe co/]pxM npe"oAHo HanoJiHeT co Pe6Mq) Mopa Aa ce ilyBa Bo Ky"jaTa 3a iiyBart&gt;e Ha cpe4cTBOTo Bo ®pMXM4ep 8 °C).  Co LLen 3a aM6ynaLiTCKa yn6Tpa6a,  MoireTe 4a ro M3Ba4MTe Pe6Md] on bT€-O: a)PMXMflep M Moke Aa ce HyBa Ao 25 a C,  caMo eAHau HajAOJiro Ao  14 AeHa.  Pe6M¢ noToa Mopa Aa ce llyBa  Bo cPpMXMAep M Aa ce McitopMc" npeA POKOT Ha ynoTpe6a.

I+yBajTe ro 80 OpM"HanHaTa aM6aiiaxa, 3a Aa ro 3aLi]TMTMTe on cBeTJiMHa.

He ro ynoTpe6yBajTe iieKOT AOKoiiKy 3a6eiiexMTe BMAJiMBM 3HauM Ha  pacnafalee KaK0 floKOJiKy TeilHoCTa  CoAPxM  HecTMLiM  MiiM e  3aMaTeHa.

JleKOBMTe He Tpe6a 4a ce oTCTpaHyBaaT co oTna4Ha Bo4a M" co AOMaLJJeH OTna4. npauajTe ro BauMOT cpapMaueBT I(aKo Aa " oTCTpaHMTe iieKOBMTe Koi4  He BM ce noBeke noTpe6".  oBMe MepKM  fe noMorHaT 3a 3au]TMTa Ha OKoiiMHaTa.

## 6.     CoApxMHa Ha nat(yBaLbe  M /]onoliHMTeliHM  hoAaTOL|M

## LJJTo coi]pxM Pe6Mdy

-             AK"BHaTa cyncTaHLiMja e MHTepcpepoH 6eTa-1 a.  CeKoj  naTpoH cofipxM  132 MMKporpaMM,  LJJTo of]roBapa  Ha  36 MMJiMo"  MHTepHaL+MOHaii"  eAi"MLiM  (lE) MHTepcpepoH 6eTa-1 a.
- OcTaHa" cocTojKM ce MaHMToii,  noiioKcaMep 188, Jl-Me"o"H, 6eH3M+I aJii(oxoJi, HaTPMyM  aL+eTaT,  oLieTHa  KMceiiMHa,  HaTPMyM  xM/]poi(CMA  M  BOAa 3a  MHjeKL+L". e

## Kal{o M3rneAa Pe6Mdy M coApxMHa Ha naKyBalbe

rlpeTxOAHO HanoiiHeTMOT naTpOH ("n  I  cTaKno) cO cTonep (ryMa) M 3aneilaTeH 3aTBOpaii (aiiyMM"yM M xaiio6y"ji ryMa) Koj coApxM 1,5 ml pacTBop 3a MHjeRTMparbe.  Pe"cTPMpaHo e naKyBaitte co 4 naTpoHM.

rlaTpoHOT Tpe6a Aa ce KopMc"  Mi" co Pe6MCMapT ejiRTpoHCKMOT MHjeKTop MrM co Pe6MCJiajA MaHyeJiHOTo neHKaJio 3a  MHjeK"patbe.  oBMe MeAML+MHCKM  cpeACTBa ce Ha6aByBaaT offleJIHo.  He cMTe MeflML|MHCKM cpeACTBa ce AocTan"  Ha cMTe na3apM.

## HaLIMH Ha M3AaBarbe Ha Jlel{oT

Jlel(OT MOxe Aa Ce npMMeHyBa caMo Bo 3ApaBCTBeHa opra"3aLiMja (3)

## J]aryM Ha nocneAHa peBM3Mja Ha ynaTCTBOTo

AnpMn 2020

## HOCMTeiioT Ha oAo6peHi4e 3a cTaBalbe Bo npoMeT

BApyc AooeJi, yJl. CKy" 6p.57,

CKonje,  M\_aKe4oHwia

'   PeueHMe 6p.11-11888/2  oA  11.01.2019 од

## npoM3BOAMTen

Merck Serono S.p.A.-MOAyibo (BapM),  MTa"ja

/ Merck Serono S.A .-Ay6oHe,  LIJBajLiapMja

<!-- image -->