<!-- image -->

<!-- image -->

- е Можно е co Avastin да се зголеми ризикот од крварење во белите дробови, вклучувајќи кашлање или плукање крв. Ве молиме да разговарате со Вашиот лекар ако сте го забележале ова претходно.
- e Avastin може да го зголеми ризикот од развој на срцева слабост. Важно е Вашиот лекар да знае дали некогаш сте добиле антрациклини (на пример, doxorubicin, одреден тип на хемотерапија што се користи за лекување на некои видови рак) или сте имале радиотерапија на градниот кош, или ако имате срцеви заболувања.
- г Овој лек може да предизвика инфекции и намален број на неутрофили (еден вид на крвни клетки кои се важни за Вашата заштита од бактерии).
- е Можно е Avastin да предизвика хиперсензитивни реакции (вклучително и анафилактичен шок) и/или инфузиони реакции (реакции поврзани со инјектирањето на лекот). Ве молиме да им кажете на Вашиот лекар, фармацевт или сестра дали претходно сте имале проблеми по примање на инјекции, како што се вртоглавица/чувство на несвестица, недостаток на воздух, оток или црвенило на кожата.
- e Редок невролошки несакан ефект е синдром на задна реверзибилна енцефалопатија кој е поврзан со третманот co Avastin. Ако имате главоболка, промени во видот, конфузија (збунетост) или напади со или без висок крвен притисок, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар.

Ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар, дури ако горенаведените промени сте ги имале порано.

Пред да Ви се даде Avastin или додека се лекувате со Avastin:

- е Axo имате или сте имале болка во устата, забите и/или вилицата, отоци или рани во устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата, или губење на заб веднаш кажете на Вашиот лекар и стоматолог.
- © ako треба да имате инвазивен стоматолошки третман или дентална хирургија, кажете му на Вашиот стоматолог дека се лекувате co Avastin, особено ако добивате или сте добиле бисфосфонати со инјектирање во крвта.

Можеби ќе бидете советувани да направите стоматолошки преглед пред да почнете третманот co Avastin.

## Деца и адолесценти

Avastin He се препорачува кај деца и адолесценти на возраст под 18 години, бидејќи безбедноста и користа не се утврдени кај оваа популација на пациенти.

Изумирање на коскеното ткиво (остеонекроза) во коските, освен на вилицата се пријавени кај пациенти помлади од 18 години кога се третирани co Avastin.

## Други лекови и Avastin

Кажете му на Вашиот лекар, фа земале или ќе земете било

гастроинтестинални карциноми -може ae предизвикаат сериозни несакани ефекти. Разговарајте со Вашиот REP би оти комбинација.

Кажете му на Вашиот лекар доколку користите платина или таксан-базирани терапии за белодробен или метастатски карцином на дојка. Овие терапии во комбинација co Avastin

<!-- image -->

дозата пропишана 3a Bac, дел или целата содржина на шишенцето co Avastin ќе се разреди со раствор на натриум хлорид пред употреба. Доктор или медицинска сестра ќе Ви го даде овој разреден раствор на Avastin со интравенска инфузија. Првата инфузија ќе ви се даде во текот на 90 минути. Ако оваа доза добро ја поднесувате, втората инфузија може да се даде во текот на 60 минути. Подоцна инфузиите може да се дадат во текот на 30 минути.

## Давањето на Avastin треба привремено да се прекине

- е ако се развие сериозно покачување на крвниот притисок кој има потреба од третман со лекови за крвен притисок,
- е ako имате проблеми со зараснување на рани по операцијата,
- e ако треба да одите на операција.

## Давањето на Avastin треба трајно да се прекине ако се појави

- е многу висок крвен притисок, кој не може да се контролира со лекови за крвен притисок; или ненадејно големо покачување на крвниот притисок,
- присуство на протеини во урината придружени со оток на телото,
- празнина во зидот на цревата,
- абнормална поврзаност меѓу душникот и ждрелото, помеѓу внатрешните органи и кожата, помеѓу вагината и секој дел од стомакот или со други ткива кои вообичаено не се поврзани (фистула) и кои од страна на Вашиот лекар се проценети како сериозни,
- сериозни инфекции на кожата или подлабоките слоеви под кожата,
- згрутчување на крвта во артериите,
- згрутчување на крвта во крвните садови на Вашите бели дробови,
- било какво тешко крварење.

## Ако е дадена поголема доза на Avastin

- е може да се појави тешка мигрена. Ако се случи тоа, треба да се зборува веднаш со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако дозата на Avastin е пропуштена

- e Вашиот лекар ќе одлучи кога ќе треба да се даде следната доза на лекот. Вие треба да разговарате со Вашиот лекар за ова.

## Ако престанете со третманот со Avastin

Прекинот на терапијата co Avastin може да го прекине ефектот на лекот врз растот на туморот. Не ro прекинувајте третманот со Avastin, освен во случај кога сте разговарале за тоа со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

ка несакани ефекти, иако не секој ги добива. i рај со Вашиот лекар, фармацевт или кни несакани ефекти кои не се наведени во ова

со хемотерапија. Ова не мора ј да-значи леќа овие несакани ефекти биле строго предизвикани од Avastin.

.

нормално не се поврзани, вклучувајќи врски помеѓу вагината и цревата кај пациенти со рак на грлото на матката.

- -алергиски реакции (знаците може да вклучат отежнато дишење, црвенило на лицето, осип, низок крвен притисок или висок крвен притисок, ниско ниво на кислород во крвта, болки во градите, или гадење/повраќање)

Сериозни несакани дејства, кои може да бидат ретки (може да се јават до 1 на 1.000 лица), вклучуваат:

- со. нагли, сериозни алергиски реакции со потешкотии во дишењето, отекување, вртоглацица, брзо отчукување на срцето, потење и губење на свеста (анафилактичен шок).

Сериозните несакани ефекти со непозната фреквенција (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци), вклучуваат:

- -сериозни инфекции на кожата или подлабоките слоеви под кожата, особено ако сте имале дупки во стомачниот SH] или проблеми со лекување на рани,
- &gt;
- -негативно влијание врз способноста на жената да има деца (видете натамошен дел за список на несакани ефекти за понатамошни препораки),
- -состојба на мозокот со симптоми вклучувајќи конвулзии (грчеви), главоболка, конфузија и промени во видот (синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија или РКЕ5),
- -„симптоми кои укажуваат на промени во нормална функција на мозокот (главоболка, промени во видот, конфузија или напади) и висок крвен притисок,
- -зголемување и слабеење на зидот на крвниот сад или разрушување на зидот на крвниот сад (аневризма и артериска дисекција),
- -затнување на многу мали крвни садови (а) во бубрезите,
- -невообичаено висок крвен притисок во крвните садови на белите дробови заради што десната страна на срцето работи понапорно отколку нормално,
- -OTBOP во зидот на "рскавица одвојување на ноздрите на носот,
- -. отвор во стомакот или цревата,
- -отворена рана или отвор во слузницата на желудникот и тенкото црево (знаците може да вклучуваат болки во стомакот, чувство на подуеност, црни катранести столици или крв во изметот, или пак крв во повратените маси),
- -. крварење од долниот дел на дебелото црево,
- -лезии на непцата со изложена коска на вилицата што не зацелува и кои можат да бидат поврзани со болка и воспаление на околното ткиво (видете ги пасосите подолу на листата на несакани ефекти за понатамошни препораки),
- -отвор во жолчното ќесе (симптомите и знаците може да вклучуваат болки во стомакот, треска и гадење/повраќање). ЧЕЛИЦИ, ж We fas PA, te

е

<!-- image -->

“

## ATI {&amp;&gt; a Треба да побарате помош ведн несакани ефекти.

rom

,

Многу чести (може се јавуваат кај тешки, вклучуваат:

- -запек,
- -. губење на апетит,
- -треска,
- -. проблеми со очите (вклучувајќи и зголемено производството на солзи),
- -. промени во говорот, промена на вкус,

8

ежите

5

некој

од

долунаведените

Забе.

<!-- image -->

## Пријавување на несакани ефекти

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1, Скопје) или по електронски nar преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ AVASTIN

Чувајте го овој лек надвор од дофат и поглед на деца.

Не го користете овој лек по истекот на рокот кој е наведен на надворешното пакување и на етикетата на шишенцето по кратенката ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C-8°C).

Да не се замрзнува.

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување со цел да се заштити од светлина.

Инфузионите раствори треба да се користат веднаш по разредување. Ако не се користат веднаш, времето и условите за чување за употреба се одговорност на корисникот и нормално не би требало да бидат подолги од 24 часа на температура од 2°C до 8°C, освен ако растворите за инфузија не биле подготвени во стерилни услови. Кога разредувањето се одвило во стерилни услови, Avastin е стабилен 30 дена на температура од 2°C до 8°C плус дополнителни 48 часа на температура од 2°C до 30°C.

Не користете Avastin ако забележите било какви честички или промена на бојата пред давањето на лекот.

Не фрлајте било какви лекови во отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

-Лек што се употребува само во здравствена установа

<!-- image -->

<!-- image -->

## 7. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВ

Септември 2025 година

Avastin вијала 400mg/16ml — Реф. Бр. 11-11522/2 од 13.12.2018