## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Tynun и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Тулип
3. Како да го употребувате Тулип
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Tynun

Tulip / Тулип филм-обложени таблети 10 mg

Tulip / Тулип филм-обложени таблети 20 mg

Tulip / Тулип филм-обложени таблети 40 mg

## ATORVASTATIN

Активна супстанција е аторвастатин.

## Помошни супстанции:

Тулип филм-обложени таблети 10 та:

Јадро: микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, кроскармелоза натриум, хидроксипропил целулоза, полисорбат 80, магнезиум оксид, колоидна анхидридна силика, магнезиум стеарат.

Обвивка: хипромелоза, хидроксипропил целулоза, титаниум диоксид, макрогол 6000, талк.

Тулип филм-обложени таблети 20 mg:

Јадро: микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, кроскармелоза натриум, хидроксипропил целулоза, полисорбат 80, магнезиум оксид, колоидна анхидридна силика, магнезиум стеарат.

Обвивка: хипромелоза, хидроксипропил целулоза, титаниум диоксид, макрогол 6000, жолт железо оксид (Е172), талк.

<!-- image -->

<!-- image -->

Обвивка: хипромелоза, хидроксипропил целулоза, титаниум диоксид, макрогол 6000, жолт железо оксид (E172), талк.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d.,VerovSkova 57, Јрубњана, Словенија.

## 1. Што претставува Тулип и за што се употребува

Една филм-обложена таблета содржи 10 mg аторвастатин што одговара на 10,34 mg аторвастатин калциум.

Една филм-обложена таблета содржи 20 та аторвастатин, што одговара на 20,68 та аторвастатин калциум.

Една филм-обложена таблета содржи 40 mg аторвастатин, што одговара на 41,36 mg аторвастатин калциум.

## Содржина на пакувањето:

Кутија co 30 филм-обложени таблети во блистер-пакување (3x10) кои содржат 10 mg аторвастатин.

Кутија со 30 филм-обложени таблети во блистер-пакување (3x10) кои содржат 20 та аторвастатин.

Кутија со 30 филм-обложени таблети во блистер-пакување (3x10) кои содржат 40 та аторвастатин.

Таблетите Тулип спаѓаат во групата лекови наречени статини. Таблетите Тулип се употребуваат за намалување на зголемените вредности на липиди (масти) во крвта.

Таблетите Тулип ги намалуваат зголемените вредности на холестерол и на триглицериди во крвта кога диететскиот режим на исхрана со ниска л не се делотворни.

Кај пациентите со зголемен риз таблетите Тулип може да се уп ue лување на овој ризик, нормално. При ваква за намалување Ha холестеролот.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Тулип

## Немојте да го употребувате Тулип, ако:

- -сте пречувствителни/алергични на аторвастатин или на кој било друг сличен лек наменет за намалување на мастите во крвта, или на некоја од помошните состојки на лекот;
- -имате или некогаш сте имале црнодробно заболување;
- -сте имале необјаснети абнормални резултати од испитувањата на функцијата на црниот дроб;
- -сте жена во репродуктивен период и не користите соодветни контрацептиви;
- -сте бремена или планирате бременост;
- -доите;
- -користите комбинација на глекапревир/пибрентасвир за третман на хепатит Ц.

## Бидете особено внимателни со Тулип, ако:

- -претходно сте имале мозочен удар со крвавење во мозокот или во мозокот имате мали џебови со вода од претходни мозочни удари;
- -имате проблеми со бубрезите;
- -имате хипотиреоидизам (намалена функција на тироидната жлезда);
- -сте имале повторливи и необјасниви мускулни болки, лична или фамилијарна историја на мускулни проблеми;
- -претходно сте имале мускулни проблеми за време на терапијата со лекови што го намалуваат нивото на липиди (на пример, други „-статини" или „-фибрати");
- -постојано консумирате значителни количини алкохол;
- -имате историја на црнодробно заболување;
- -сте постари од 70 години;
- -имате сериозно респираторно заболување;
- -земате или во последните 7 дена сте земале лек наречен фузидинска киселина (се користи за третман на бактериска инфекција), перорално или како инјекција. Комбинацијата на фузидинска киселина и Тулип може да доведе до сериозни мускулни проблеми (рабдомиолиза).

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, тогаш Вашиот лекар треба да направи испитување на крвта пред и, доколку е можно, за време на терапијата со Тулип, за да може да го предвиди ризикот од појава на несакани дејства врз мускулите. Познато е дека ризикот од појава на други лекови").

<!-- image -->

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку имате мускулна слабост која е константна. Додатни тестови и лекови можат да бидат потребни за дијагноза и третирање.

Додека го земате овој лек, Вашиот лекар треба постојано да Ве следи и тоа доколку имате дијабетес или ако имате ризик за појава на дијабетес. Доколку имате високи нивоа на шеќери и на масти во крвта, зголемена телесна тежина и висок крвен притисок, Вие сте изложени на зголемен ризик од појава на дијабетес.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Земање на Тулип со храна и со пијалак

Видете го делот „Како да го употребувате Тулип". Ве молиме предвид имајте го следново:

## Сок од грејпфрут

Голема количина на сок од грејпфрут може да го промени ефектот на Тулип. Затоа, додека го земате Тулип не консумирајте повеќе од една до две мали чаши сок од грејпфрут на ден.

## Алкохол

Избегнувајте да консумирате премногу алкохол додека ги земате таблетите Тулип (видете го делот „Бидете особено внимателни со Тулип").

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Не земајте Тулип доколку сте бремена или ако планирате бременост.

Не земајте Тулип доколку потенцијално можете да забремените, освен ако користите соодветна контрацепција.

Безбедноста од употребата на аторвастатин за време на бременоста се уште не е докажана.

## Доење

Советувајте ce со Вашиот лекар unu фармацевт пред да земете каков било лек.

Не земајте Тулип доколку доите.

Безбедноста од a: на аторвастатин за време на доењето се уште не е докажана.

. Влијание врз спос

„)

.

ober

или за ракување CO машини

Вообичаено табле ракување co маши

:

H6

j

MY

eS

возите доколку овој лек делува врз

Sc

<!-- image -->

Вашата способност за возење. Не користете алати или машини доколку овој лек има влијание врз Вашата способност за нивно користење.

## Важни информации за некои составни компоненти на Тулип

Лекот содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го употребите овој лек.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние препарати што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Некои лекови можат да го променат ефектот на Тулип, или нивниот ефект може да биде променет од Тулип. Ваквиот тип на интеракции може да направат едниот или двата лека помалку да делуваат. Алтернативно, со ова може да се зголеми ризикот од појава на несаканите ефекти како и нивната сериозност, вклучително и важната состојба на оштетување на мускулите, позната како рабдомиолиза, опишана во делот "Можни несакани дејства":

- -лекови што ја намалуваат одбранбената реакција на организмот (на пример, циклоспорин);
- -некои антибиотици или лекови против габични заболувања (на пример, еритромицин, кларитромицин, телитромицин, кетоконазол, итраконазол, вориконазол, флуконазол, посаконазол, рифампицин, фузидинска киселина);
- -некои други лекови за регулирање на мастите во крвта (на пример, гемфиброзил, други фибрати, колестипол);
- -некои блокатори на калциумовите канали што се користат за лекување на ангина пекторис или за висок крвен притисок (на пример, амлодипин, дилтиазем), лекови што го регулираат срцевиот ритам (на пример, дигоксин, верапамил, амиодарон);
- -летермовир, лек кој се користи за спречување на развој на инфекција со цитомегаловирус;
- -лекови што се користат за лекување на ХИВ вирусот (на пример, ритонавир, лопинавир, атазанавир, индинавир, дарунавир, комбинација од типранавир / ритонавир);
- -некои лекови кои се користат за лекување на хепатит Ц (на пример телапревир, боцепревир и комбинација од елбасвир/гразопревир);
- -други лекови за кои се знае дека имаат заемно дејство со Тулип: езетимиб (лек што го намалува холестерореќја „ва офрдин (лек што го спречува згрутчувањето на крвта), перојјдини R EN, стирипентол (антиконвулзив за епилепсија), цИме: H Кристи за лекување стомачни тегоби и пептичен ес) be Алгетик), КОЛХИЦИН (лек за iy

<!-- image -->

лекување на ГИХТ), антациди (лекови за намалување на желудочната киселина што содржат магнезиум или алуминиум);

- -лекови што се земаат без рецепт: кантарион;
- -доколку треба да земате перорална фузидинска киселина за третирање на бактериска инфекција, привремено ќе треба да ја прекинете терапијата со Тулип. Вашиот лекар ќе Ви каже кога ќе биде безбедно повторно да започнете со терапија. Земањето на Тулип со фузидинска киселина може да доведе до мускулна слабост, осетливост или болка (рабдомиолиза). За повеќе информации видете го делот "Можни несакани дејства" кој се однесува на рабдомиолиза.

## 3. Како да го употребувате Тулип

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Пред да започнете со лекувањето, Вашиот лекар ќе Ви одреди диета за намалување на холестеролот на која треба строго да се придржувате се додека трае лекувањето со Тулип.

Вообичаената почетна доза изнесува 10 mg еднаш на ден кај возрасни и кај деца на возраст од 10 години или постари. Доколку е потребно, Вашиот лекар понатаму ќе ја зголеми оваа доза, се додека не ја земате дозата која Вие потребна. Вашиот лекар ќе ја приспособува дозата на секои четири или повеќе недели. Максималната дневна доза на Тулип за возрасни изнесува 80 та.

Таблетите Тулип треба да се голтнат цели со доволно количество течност. Дневната доза треба да се земе наеднаш, во кое било време од денот, независно од оброците. Пожелно е таблетите да ги земате секој ден во исто време.

## Времетраењето на терапијата ќе го одреди Вашиот лекар.

Ако имате впечаток дека ефектот на Тулип е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте зеле поголема доза од Тулип отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од Тулип отколку што е пропишано, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете Т

Не земајте двојна доза за дајеснад Ако сте заборавиле да зем ey fe предвиденото време. Po se

<!-- image -->

## Ефекти кога престанува третманот со Тулип

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку имате други прашања околу употребата на овој лек или сакате да го прекинете лекувањето.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Тулип може да има несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако осетите било кој од долунаведените сериозни несакани ефекти, веднаш престанете со земањето на таблетите Тулип и за тоа веднаш информирајте го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат до 1 од 1.000 лекувани пациенти):

- -„Сериозна алергиска реакција која предизвикува оток на лицето, јазикот и на грлото, што може да доведе до отежнато дишење.
- -Сериозно заболување со лупење и отекување на кожата, појава на меурчиња на кожата, устата, очите, гениталиите и треска.
- -„Мускулна слабост, преголема чувствителност на допир или на притисок, болка, руптура или црвено-кафено обојување на урината, и особено ако во исто време почувствувате непријатност или имате висока температура како резултат на абнормално мускулно нарушување (рабдомиолиза). Кога ќе престанете да земате аторвастатин, оваа состојба не секогаш исчезнува и може да биде животозагрозувачка и да предизвика бубрежни нарушувања.

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат до 1 од 10.000 лекувани пациенти):

- -„Проблеми со неочекувано и невообичаено крвавење или модринки; ова може да упатува на црнодробно нарушување. Консултирајте се со Вашиот лекар што е можно побрзо.
- -Синдром сличен на лупус (вклучувајќи исип, нарушување на зглобовите и промени на крвните клетки).

## Други можни несакани дејства:

Чести несакани дејства (се појавуваат до 1 од 10 лекувани пациенти):

- -воспаление на назалните патишта, болка во грлото, крвавење од носот;
- -алергиски реакции;
- -промени на нивото на шеќер во крвта (доколку имате дијабетес, продолжете со континуирано сл ивото на шеќер во крвта), зголемување на креатин кинаба
- -главоболка;
- -гадење, констипација (зап И

<!-- image -->

индигестија, дијареја;

- болки во зглобовите, мускулна болка и болки во грбот, мускулни грчеви;
- абнормални резултати од крвната слика што може да укажат на нарушена црнодробна функција.

## Помалку чести несакани дејства (се појавуваат до 1 од 100 лекувани пациенти):

- анорексија (губење на апетитот), зголемување на телесната тежина, намалување на нивото на шеќер во крвта (доколку имате дијабетес, продолжете со континуирано следење на нивото на шеќер во крвта);
- кошмари, несоница;
- вртоглавица, вкочанетост или трпнење на прстите на рацете и на нозете, намалување на осетот за болка или за допир, промени во осетот за вкус, губење на меморијата;
- заматен вид;
- SBOHEHbe во ушите (тинитус) и/или во главата;
- повраќање, ждригање, абдоминална болка во горниот и во долниот дел, панкреатитис (воспаление на панкреасот што води до стомачна болка);
- хепатитис (воспаление на црниот дроб);
- исипување, кожно исипување и чешање, уртикарија, паѓање на косата;
- болки во вратот, мускулен замор;
- замор, непријатност, слабост, болка во градите, отекување (особено околу зглобовите, едем), зголемена телесна температура;
- тестови на урината што се позитивни за леукоцити.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат до 1 од 1.000 лекувани пациенти):

- визуелни промени;
- неочекувано крвавење или модринки;
- холестаза (пожолтување на кожата и на белките на очите);
- повреда на тетивите (руптура на тетивите);
- намалено ниво на тромбоцити во крвта;
- неинфламаторно невролошко заболување (периферна невропатија).

## Мно! етки несакани дејства (се појавуваат до 1 од 10.000 лекувани пациенти):

Ќ

2

- алергиска реакција -симптомите може да вклучуваат ненадејно отежнато дишење и болк MEMBIA Fee во градите, отекување на очните капаци, лицето, теуетајд икот или на грлото, тешкотии во дишењет! ои a ќе Pos) губење Ha слухот; БАЈ СИ % гинекомастија (зголе Кан Е; црнодробно нарушувања.2, мажите);

&lt;3

## Непозната честота (фреквенцијата не може да се одреди од расположливите податоци):

- -„константна мускулна слабост.

## Можни несакани дејства при употреба на некои статини (лекови од истата група):

- -сексуални тешкотии;
- -депресија;
- -проблеми со дишењето, вклучително и долготрајна кашлица и/или губење на здивот или треска;
- -дијабетес. Ова е поверојатно доколку имате високи нивоа на шеќер и на масти во крвта, зголемена телесна тежина или висок крвен притисок. Вашиот лекар ќе Ве следи за време на употребата на овој лек.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се споменати во ова упатство, Ве молиме, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на Тулип

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

- -Внатрешното упатство е одобрено:

Тулип 10 та филм-обложе

Тулип 20 та филм-обложе

<!-- image -->

Тулип 40 та филм-обложени таблети: 11-5487/2