## Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

<!-- image -->

## KANSEN® / KAHCEH ©

## Clotrimazole

## Вагинални таблети 200 mg

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите
- Ако имате дополнителни прашања. обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што мора да знаете, пред да употребите Kansen, Вагинални таблети, 200 тд, Ls)
1. Што претставува Kansen, Вагинални таблети. 200 тд, и за што се употребува
- Како да се употребува Kansen, Вагинални таблети, 200 mg, w
- Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Капзеп, Вагинални таблети, 200 тд. Додатни информации DOR

## 4. Што претставува Kansen, вагинални таблети, 200 mg, и за што се употребуваат

Лекот Kansen, Вагинални таблети, 200 mg, е лек за лекување на кандидијазен вагинитис предизвикан од габички.

Активната супстанција клотримазол го инхибира растот и размножувањето на клетките на габите.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Kansen, вагинални таблети, 200 mg,

Предупредете го Вашиот пекар ако земате други лекови, ако имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако стеддрвосетливи на лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

<!-- image -->

## Немојте да го земате лекот Kansen, вагинални таблети, 200 mg:

- -ако сте алергични (хиперсензитивни) Ha клотримазол или било која друга помошна супстанција од лекот Kansen, Вагинални таблети, 200 та, (Видете nen Што содржи лекот Kansen, Вагинални таблети, 200 mg,),
- -Немојте да го употребувате лекот Kansen, Вагинални таблети. 200 mg, кај инфекции на ноктите и скалпот

Бидете особено внимателни со пекот Капзеп, вагинални таблети, 200 mg,

Потребна е консултација со лекар доколу кај пациентката за прв пат се јавуваат симптоми на кадидијазен вагинитис.

Пред употреба на лекот Kansen, вагинални таблети, 200 mg, потребна е консултација со лекар во следните ситуации:

- -доколку вагиналната инфекција со кандида (кандидијазен вагинитис) се јавила повеќе од 2 пати во последните шест месеци:
- -претходна историја на сексуално преносливи болести или контакт со партнер со сексуално пренослива болест;
- -. бременост или сомневање за бременост,
- -возраст под 12 години или над 60 години;
- -позната преосетливост на имидазоли или други лекови кои се користат во лекување на вагинални габични инфекции.

Kansen, вагинални таблети, 200 mg, не треба да се употребува без претходна консултација со лекар доколку постои било кој од следните симптоми:

- -во случај на постоење на ирегуларно вагинално крварење,
- -Kaj абнормално вагинално крварење или доколку во вагиналниот секрет се присутни крвави дамки,
- -Kaj улцерации, меурчиња или рани на вагината или вулвата,
- -Kaj болка во долниот дел на абдоменот или кај дизурија,
- -Kaj болка во грбот,
- -кај постоење на несакани дејства пропратени со терапија. како што се црвенило, иритација или оток,
- — кај треска (телесна температура од 38°C или повисока) или грозница,
- -Kaj мачнина или повраќање.
- -kaj дијареа (пролив),
- -Kaj присуство на вагинален секрет непријатен мирис,
- -во случај на болки во рамото

Препорачливо е да се избегнуваат вагинални односи во текот на употребата на лекот, бидејќи инфекцијата може да се пренесе на партнерот.

Овој лек може да ги оштети контрацептиовите од латекс (пр. кондоми, дијафрагми), ако се користат истовремено. Поради тоа, ефикасноста на таквите контрацептиви може да биде намалена. Потребно е да се користат други мерки на контрацепција, барем уште пет дена после употребата на овој лек.

Во текот на употребата на овој лек не треба да се користат тампони, интравагинални испирања, спермициди или други вагинални производи.

<!-- image -->

Да се чува подалеку од дофат на деца. Да се избегнува контакт со очите. Да не се голта.

## Земање на други лекови со лекот Kansen, Вагинални таблети, 200 mg,

Имајте во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои повеќе не ги земате, како и на лековите кои планирате да ги земате во иднина Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт

Истовремената употреба на клотримазол вагинален крем и такролимус перорално (FK-506; имуносупресив) може да доведе до зголемување на плазматското ниво на такролимус. Кај таквите пациенти треба внимателно да се следи појавата на симптоми на предозирање со такролимус, ако е потребно со одредување на плазматските концентрации.

## Бременост и доање

Советувајте се со Вашиот пекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Kansen, вагинални таблети, 200 mg, треба да се користи само откако Вашиот лекар внимателно го проценил односот ризик/корист од употребата на лекот. Во тој случај, лекот се употребува само под надзор на лекар или друг медицински персонал.

Доколку лекот се користи во текот на бременоста, се препорачува терапија со вагинален крем или вагинални таблети без употреба на апликатор, за да се избегне можноста од механички повреди.

Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Не е применливо.

## 3. Како да се употребува Kansen, Вагинални таблети, 200 та,

Лекот Капзеп, вагинални таблети, 200 тд, употребувајте го точно онака како е наведено во ова упатство за употреба на лекот (освен ако Вашиот лекар не Ви кажал поинаку). Доколку не се придржувате на упатствата, лекот нема правилно да делува. Ако не сте сосема сигурни, проверете со Вашиот лекар unu фармацевт.

Лекот е наменет за возрасни и деца над 12 години За употреба кај деца од 12 до 16 години потребна е консултција со лекар

Колку лекот Kansen, вагинални таблети, 200 тд, треба да се употребува и колку често?.

Три вечери последователно треба да се аплицира по една вагинална таблета што подлабоко во вагината.

<!-- image -->

Како и кога треба да се употребува лекот Kansen, вагинални таблети, 200 mg?

## Вметнување на вагинални таблети со помош на апликатор

- 1, Најнапред клипот на апликаторот извлечете го се додека не застане. Потоа, вагиналната таблета ставете ја во апликаторот така да заокруглениот дел од таблетата (околу половина таблета) да штрќи нанадвор. При тоа, заокруглениот дел од апликаторот нежно стиснете го со простите.
2. Апликаторот внимателно ставете го што подлабоко во вагината. Најдобро е при тоа да лежите на грб
- Клипот од апликаторот внимателни туркајте го, се додека таблетата не се смести во вагината. Апликаторот извадете го.
- После употребата апликаторот треба добро да се испере со топла (но не врела) вода

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Вметнување на вагинални таблети без апликатор

Вагиналната таблета треба да се вметне навечер со испрани раце. што подлабоко во вагината. Најдобро е при тоа да лежите на грб со нозете свиткани нагоре

## Колку долго треба да се употребува лекот Kansen, Вагинални таблети, 200 та?

Пациентките треба да се советуваат да се обрата на лекар доколку симптомите не се поправат после недела дена од почетокот на употребата на лекот KANSEN™ вагинални таблети 200 та. Терапијата може да се повтори доколку инфекцијата со кандида повторно се јави после 7 дена. Меѓутоа, доколку инфекцијата со кандида се појави повеќе од 2 пати во тек на 6 месеци, пациентката треба да се консултира со лекар.

## Предупредување

- -3a да се раствори комплетно вагиналната таблета, потребна и е влага. Во спротивно, нерастворените парачиња од вагиналната таблета може да се дробат од вагината. Парчиња од нерастворена вагинална таблета главно се јавуваат кај жените кај кои постои вагинална сувост. За да се избегне тоа, потребно е вагиналната таблета да се аплицира колку што е можно подлабоко во вагината. навечер, пред спиење. Доколку вагиналната таблета не се раствори во целост во текот на една ноќ, треба да се разгледа употребата на вагинален крем.
- -Употребата на вагинални таблети во текот на менструацијата не се препорачува, поради ризикот менструалната содржина да ја исфрли вагиналната таблета. Третманот треба да заврши пред почетокот на менструалниот циклус

## Ако сте заборавиле да земете Kansen, вагинални таблети, 200 mg?

Доколку навечер сте заборавиле да ја земете пропишаната доза од лекот. можете та да го направите следното утро. Во случај комплетно да сте заборавиле на употребата на лекот, количината од употребениот вагинален крем следниот пат не смее да биде поголема; продолжете со лекувањето во согласност со препораките.

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуште

<!-- image -->

Ако нагло престанете да го земате лекот Kansen, вагинални таблети, 200 mg?

За да ce излекува габичната инфекција комплетно и да се спречи нејзино појавување, лекувањето не смеете да го прекинувате без консултација со лекар. Во случај сепак тоа да го направите, ризикувате болеста повторно да Ви се јави. Лекувањето не смеете да го прекинувате веднаш по исчезнувањето на симптомите на инфекцијата, туку морате да продолжите 3 дена последователно, како што е пропишано во ова упатство за употреба.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови. така и лекот Kansen, вагинални таблети, 200 mg, може да има несакани дејства, цако истите не се јавуваат кај сите пациенти

Имунолошки нарушувања: алергиски реакции (ненадејна несвестица, паѓање на притисокот, отежнато дишење, уртикарија).

Нарушувања на репродуктивниот систем и на ниво на дојка: генитално туштење на кожата. јадеж, исип, оток, непријатност, жарење, иритација, болка во карлицата.

Гастроинтестинални нарушувања: болка во стомакот.

## Што да направите кога ќе се јават несакани дејства?

Во случај несаканото дејство да се јави за прв пат или пак состојбата да се влоши, престанете да го употребувате лекот Kansen, вагинални таблети, 200 та, и консултирајте се со Вашиот лекар.

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме кажете му на Вашиот пекар unu фармацевт.

## 5. Чување и рок на употреба

Чување

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување заради заштита од светлина и влага.

ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ НА ДЕЦА!

## Рок на употреба

4 (четири) години од датумот на производство.

Лекот да не се употребува по истекување на рокот на употреба назначен на пакувањето.

Рок на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

6

<!-- image -->

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината

## 6. Додатни информации

Што содржи лекот KANSEN, вагинални таблети 200 та?

Активна

супстанија: кпотримазол

KANSEN®, вагинални таблети 200 mg: 1 4 вагинална таблета содржи 200 та клотримазол

## помошни компоненти:

колоиден, безводен

хидрогенкарбонат

Други Лактоза монохидрат Скроб, пченкарен Адипинска киселина Силициум диоксид. Полисорбат 80 Натриум

Повидон K-30

Магнезиум стеарат

Како изгледа и што содржи пакувањето во KANSEN, вагинални таблети, 200 mg,

Kansen,

Вагинапни таблети, 200 mg:

Изглед: Долгнавеста, Ha едниот крај стеснета, мазна вагинална таблета, со бела боја.

Пакување

Внатрешно пакување:

Алу-алуминскиот блистер со 3 вагинални таблети.

Надворешно пакување: картонска кутија во која се наоѓа еден блистер (вкупно 3 вагинални таблети) и упатство за употреба на лекот

Производител:

ЗДРАВЛЈЕ

АД

Лесковац,

Р. Србија

Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

ГЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Македсенија

## Начин на издавање

Лекот се издава и без лекарски рецепт (БР)

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември, 2016 година

<!-- image -->