## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Тримотил 24 те/5 ml гранули за перорална суспензија

trimebutine maleate

## Внимателно прочитајте ја целата содржина на ова упатство пред да почнете да го употребувате лекот, бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
* Овој лек Bu e препишан Вам лично. Не треба да им го давате на други лица. Тој може да им наштети, дури ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- "Доколку добиете било какво несакано дејство, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова исто така се однесува на било кои можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставуваат Тримотил гранулите за перорална суспензија и за што се употребуваат
- Што мора да знаете пред да употребите Тримотил гранули за перорална суспензија Бо
- Како да ги употребувате Тримотил гранулите за перорална суспензија „Оз
- Можни несакани дејста
- Како да се чуваат Тримотил гранулите за перорална суспензија ONT
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВААТ ТРИМОТИЛ ГРАНУЛИТЕ ЗА ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВААТ?

Фармакотераписка група: синтетски антихолинергици, лекови за функционални гастроинтестинални нарушувања. АТЦ код: АОЗАА05.

Овој лек е наменет за примена при спастична болка во колонот.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТРИМОТИЛ ГРАНУЛИ ЗА ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА?

Ако од страна на Вашиот доктор Ви е кажано дека имате неподносливост кон некои шеќери, контактирајте го Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

## Не земајте Тримотил гранули за перорална суспензија:

- e Ako сте алергични кон тримебутин или кон било кој од другите составни делови на овој лек, наведени во дел 6.

Овој лек не смее да се дава на деца под 2 години возраст.

ВО СЛУЧАЈ ДА СЕ ДВОУМИТЕ, ОД ОСОБЕНА ВАЖНОСТ Е ДА ГО ПРАШАТЕ ВАШИОТ ДОКТОР ИЛИ ФАРМАЦЕВТ ЗА СОВЕТ.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Овој лек содржи пребојувачки агенс "Sunset yellow (FD&amp;C Yellow 6) и може да предизвика алергиски реакции.

Овој лек содржи 2,98 g шеќер Bo 5 ml одмерна лажичка. Пациентите со ретка наследна неподносливост на фруктоза, глукозо-галактозна малапсорпција или дефицит на сукрозо-изомалтаза не смеат да го користат овој лек.

## За деца до 5 години:

/

Овој лек содржи сахароза. Неговата примена не: ке препорачува кај пациенти со неподносливост на фруктоза, глукозо-галактозна малапсорпција или дефицит на сукрозо-изомалтаза.

За деца над 5 години:

<!-- image -->

<!-- image -->

Овој лек содржи сахароза. Неговата примена не се препорачува кај пациенти со неподносливост на фруктоза, глукозо-галактозна малапсорпција или дефицит на сукрозо-изомалтаза.

10 ml од суспензијата содржи 5.96 g шеќер и ова треба да се има во предвид кај пациентите со дијабетес мелитус.

## За возрасни:

Овој лек содржи сахароза. Неговата примена не се препорачува кај пациенти со неподносливост на фруктоза, глукозо-галактозна малапсорпција или дефицит на сукрозо-изомалтаза.

15 ml од суспензијата содржи 8.94 g шеќер и ова треба да се има во предвид кај пациентите со дијабетес мелитус.

## Деца и адолесценти:

Не е применливо

## Други лекови и Тримотил гранули за перорална суспензија

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови, вклучително лекови добиени без лекарски рецепт.

## Тримотил гранули за перорална суспензија со храна и пијалоци

Не е применливо.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Овој лек ќе може да го земате во тек на бременоста само врз основ на совет од Вашиот доктор. Ако откриете дека сте бремена во тек на терапијата, консултирајте се со Вашиот доктор, затоа што само тој може да ја процени потребата да продолжите со терапијата.

Најдобро е да не го земате овој лек ако доите.

Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да земете било каков лек.

## Возење и користење на машини

Не е применливо.

Тримотил гранулите за перорална суспензија содржат сахароза и Sunset yellow (FD&amp;C Yellow 6).

## 3. КАКО ДА ГИ УПОТРЕБУВАТЕ ТРИМОТИЛ ГРАНУЛИТЕ ЗА ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Проверете со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

## Дози рање

## Возрасни

По 15 т! (3 одмерни лажички по 5т!), 3 пати/ден.

Исклучително, ова дозирање може да се зголеми до 6 одмерни лажици од 15 т! на ден.

## Деца

- &gt; 2 до 5 години:

| одмерна лажичка од 5 ml, 3 пати/ден

- “- Над 5 години:

по 2 одмерни лажички (10 т/2 лажички), 3 пати/ден

## Начин на администрација

## За перорална употреба.

/

\

\

Реконституирајте ja пероралната суспензија со додавање на Вода до означеното место Ha шишето и протресете за да се промеша препаратот. ; ! |

Суспензијата може да се администрира директно или промешана со течност. Измијте ја внимателно одмерната лажица/лажичка по употребата. /

## Честота на администрација

За време на главните оброци.

## Ако земете повеќе Тримотил гранули за перорална суспензија отколку што треба:

Може да ги имате следниве симптоми: проблеми со срцето, поспаност, грчеви, несвестица (кома).

Веднаш појдете кај Вашиот доктор.

Може да биде потребно специјализирано наблудување и да се администрира симптоматска терапија.

## Ако заборавите да земете Тримотил гранули за перорална

суспензија:

Не е применливо.

## Ако прекинете да земате Тримотил гранули за перорална суспензија:

Не е применливо.

Ако имате било какви дополнителни прашања за примената на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт за повеќе информации.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Може да се појават следните несакани ефекти:

Помалку чести (може да зафатат до | од 100 пациенти);

- Исип

Непознато (не може да се утврди од достапните податоци):

- "Алергиски реакции: чешање, пликови, едем на лицето (ангиоедем), анафилактичен шок
- Сериозни реакции по кожата: црвенило по целото тело со пустули и проследено со треска (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза), црвенило на кожата проследено со треска (еритема мултиформе, токсодермија).
- Манифестации по кожата: исип (макули, папули), еритем, егзем (контактен дерматитис)

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВААТ ТРИМОТИЛ ГРАНУЛИТЕ ЗА ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА

Лекот да се чува подалеку од поглед и дофат на деца и во оригиналното пакување.

Да се чува на температура под 25°C. Не ја чувајте суспензијата за перорална примена повеќе од 4 недели по реконституцијата.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

Не ги употребувајте Тримотил гранулите за перорална суспензија ако забележите било какво оштетување на производот и/или неговото пакување.

Лековите не треба да се одстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги одстраните/лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина; © "5

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржат Тримотил гранулите за xepop ates Snes

Активна материја: секои 100 g прашок содржат 787 тр тримебутин пред реконституција. Секои 5 т! од суспензијата содржат 24 тр тримебутин по реконституција.

Други состојки: шеќер (Е473), вкус на портокал, Sunset жолт (FD&amp;C Yellow 6), полисорбат 80 (E433).

## Содржи на на пакувањето

Стаклено шише од стакло тип Ш со темно жолта боја, со означена точка до 250 т!, затворено со бело полипропиленско капаче и лажичка од 5 ml.

## Производител:

Biofarma Нас San. ve Tic. A.S.

Akpinar Mah. Osmangazi Cad. No: 156, Sancaktepe / Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

РИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава во аптека и без рецепт (БР).

Број и датум на Одобрението за ставање на лек во промет:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Јули 2019

<!-- image -->