,

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ROCURONIUMBROMID KABI / РОКУРОНИУМБРОМИД KAB 10 mg/ml раствор за инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатствотото, бидејќи тоа содржи важни информации за вас.

- &gt; Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- &gt; Axo добиете било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот анестезиолог или друг доктор. Ова се однесува на било кои можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.
- &gt; Ako имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот анестезиолог или друг доктор.

## Упатството содржи:

- Што е Рокурониумбромид Каби и за што се употребува Што мора да знаете, пред да го употребите Рокурониумбромид Каби Како да го употребувате Рокурониумбромид Каби PWN
- Можни несакани дејста
- Како се чува Рокурониумбромид Каби Содржина на пакувањето и други информации AW

## 1. ШТО Е ROCURONIUMBROMID KABI H ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Рокурониумбромид Каби е еден од групата на лекови ткн. мускулни релаксанси. Мускулните релаксанси се користат во тек на операција како дел од општата анестезија. Кога имате операција Вашите мускули треба комплетно да се релаксирани. Ова му овозможува на операторот полесно да ја изведува операцијата. Нормално нервите праќаат пораки до мускулите преку сигнали. Рокурониумбромид Каби делува со блокада на овие импулси, така што мускулите се релаксирани. Поради тоа што Вашите мускули одговорни за дишењето исто така се релаксираат, можеби ќе Ви биде потребна помош да дишете (вештачка вентилација) во тек и по Вашата операција, се додека Вие ќе можете да дишете сами без никаква помош. Во текот на операцијата, Вашиот анестезиолог ќе врши проверка за ефектот од мускулниот релаксанс и ако е потребно, ќе Ви даде уште малку од лекот. На крајот од операцијата, ефектите од лекот се повлекуваат и Вие ќе почнете да дишете сами без никаква помош. Понекогаш анестезиологот ќе Ви даде друг лек кој ќе помогне овој процес да се забрза. Рокурониумбромид Каби може исто така да се применува во единиците за интензивна нега за одржување на Вашите мускули во релаксирана состојба.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ROCURONIUMBROMID KABI Не треба да го употребите Рокурониумбромид Каби

- -ako сте алергични (пречувствителни) кон Рокурониум бромид, бромидни јони или било кој друг ексципиенс на препаратот (наведени во дел 6).
- —&gt; Кажете му на Вашиот анестезиолог ако ова се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Поразговарајте со Вашиот анестезиолог пред да го примите овој лек: * ако сте алергични кон мускулни релаксанси * ако имате заболување на бубрезите, срцето или жолчното ќесе * ако сте имале заболувања кои ги зафаќале нервите и мускулите " ако имате задршка на течности (едем).

## —&gt; Кажете му на Вашиот анестезиолог ako било што од ова се однесува на Bac.

- ¢ ако имате историја на малигна хипертермија (ненадејна треска со забр дишење и вкочанетост, болка и/или слабост во мускулите).

Некои состојби кои можат да влијаат врз ефектите на Рокурониумбромиј " ниски нивоа на калциум во крвта : " ниски нивоа Ha калиум во крвта * високи нивоа на магнезиум во крвта " ниски нивоа на протеини во крвта " премногу јаглерод диоксид во крвта " губиток на премногу вода од телото, на пример кога сте болни, при пролив или потење

<!-- image -->

~

“

- ' a * Мм * општо нарушување на здравјето
* изгореници
* преголема телесна тежина (обезност)

Ако имате било која од овие состојби, Вашиот анестезиолог ќе ги има во предвид кога ќе одлучува за дозата на Рокурониумбромид Каби која Ви одговара.

## Деца и постари

Рокурониум бромид може да се користи кај деца (новородени и адолесценти) и постари, но Вашиот анестезиолог најпрво треба да ја провери Вашата медицинска историја.

## Други лекови и Рокурониумбромид Каби

- —&gt; Кажете му на Вашиот анестезиолог ако земате други лекови или неодамна сте ги земале. Ова ги вклучува и лековите или хербалните производи кои сте ги купиле без рецепт. Рокурониумбромид Каби може да влијае на другите лекови или тие да му влијаат нему.
* одредени лекови за срцево заболување или висок крвен притисок (mabsemu за мокрење, блокатори на канали, бета-блокатори и хинидин)

## Лекови кои го појачуваат ефектот на Рокурониумбромид Каби: " одредени антибиотици калциумовите * одредени анти-инфламаторни лекови (кортикостероиди) " лекови за манично депресивно заболување (биполарно пореметување) " соли на магнезиум " одредени лекови за бицоларни нарушувања (литиумови соли) * одредени лекови кои се користат за маларија * одредени лекови кои Ве засииваат за време на операција (анестетици) * одредени лекови што предизвикуваат зголемен волумен на урина (диуретици) * одредени локални анестетици (лидокаин, бупивакаин) * одредени лекови за епилепсија за време на операција (фенитоин)

* одредени лекови кои се користат за краткотрајна мускулна релаксација при анестезија и интензивна нега (суксаметониум).

## Лекови кои може да го намалат ефектот на Рокурониумбромид Каби:

* долготрајна употреба на одредени лекови за епилепсија (фенитоин и карбамазепин)
- " одредени инхибитори на протеазата ткн. габексат и улинастатин
- " калциум хлорид и калиум хлорид
* инхибитори на ацетилхолинестеразата, лекови за третман на мијастенија гравис (неостигмин, едрофониум, пиридостигмин, деривати на аминофилин).

Како дополна, Вам може да Ви се дадат други лекови пред или во тек на операцијата, кои може да влијаат врз ефектите на Рокурониумбромид Каби. Тоа се одредени анестетици, други мускулни релаксанси, лекови како што се фенитоин и лекови кои ги враќаат ефектите на Рокурониумбромид Каби.

Рокурониумбромид Каби може да направи одредени анестетици да делуваат побргу. Вашиот анестезиолог ќе го има ова во предвид кога ќе одлучува за правилната доза наменета за Вас.

## Бременост и доење

- —&gt;Kaxete му на Вашиот анестезиолог ако сте бремена или можеби сте бремена или доите.

Вашиот анестезиолог може да Ви даде Рокурониумбромид Каби, но Вие ќе треба да го продискутирате тоа со него. Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го за совет Вашиот анестезиолог или друг доктор пред да го примите овој лек. Рокурониумбромид Каби може да Ви се даде ако треба да имате царски рез.

Доењето треба да се прекине 6 месеци по употреба

## Управување со возилаи користење на машини

Не управувајте или ракувајте со машини се додфка Поради тоа што Рокурониумбромид Каби е даден уморно слабо или замаено некое време потоа. Ваши овие ефекти.

is 2 fh et Fe Bu cont nad ка е безбедно да го правите Toa. Secrest бо sndira ата 36 стезија, можеби ќе се чувствувате естезиолоРќ Ве посоветува колку долго ќе траат \ be 2 vignat wy, КА Frann3 &gt;, а

<!-- image -->

ма

ма

оо

ЊЕ

-

## Натриум:

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во вијала, може да се каже дека е „без натриум".

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ РОКУРОНИУМ БРОМИД КАБИ

## Доза

Вашиот анестезиолог ќе ја одреди дозата на Рокурониумбромид која Ви е потребна врз основ на:

* типот на анестетик
* очекуваното времетраење (должина) на операцијата
- " други лекови кои ги земате
+ Вашиот здравствен статус.

Вообичаената доза е 0.6 тр на Кр телесна тежина и ефектот ќе трае 30-40 минути.

## Како се дава Рокурониум бромид Каби

Рокурониумбромид Каби ќе Ви се даде од страна на Вашиот анестезиолог. Рокурониумбромид Каби се дава интравенски (во вена), како единечни инјекции или како континуирана инфузија (во линија).

## Ако Ви е дадено повеќе Рокурониум бромид Каби отколку што Ви треба

Поради тоа што Вашиот анестезиолог ќе ја мониторира внимателно Вашата состојба, не е изгледно дека Вам ќе Ви се даде премногу Рокурониумбромид Каби. Mefyroa, ako се случи ова, Вашиот анестезиолог ќе овозможи да дишете вештачки (на респиратор) се додека Вие ќе можете да дишете сами без помош. Вие ќе бидете држени заспани додека трае овој процес.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Ако овие несакани ефекти се појават додека сте под анестезија, тие ќе бидат забележани и третирани од Вашиот анестезиолог.

## Помалку чести несакани ефекти (може да зафатат до | од 100 луѓе)

* лекот е премногу ефикасен или не е доволно ефикасен
* лекот делува подолго отколку што е очекувано
- " намалување на крвниот притисок
- " зголемување на срцевата фрекфенција
- " болка блиску до местото на инјектирање.

## Многу ретки несакани ефекти (може да зафатат до 1 од 10 000 луѓе)

* алергиски (пречувствителност) реакции (како што се потешкотија при дишењето, колапс на циркулацијата и шокова состојба)
- " свирење во градите
* мускулна слабост
- " брза, неочекувана треска со срцебиење, брзо дишење и стегнатост во градите, болка и/или слабост во Вашите мускули
- " отекување, исип или црвенило по кожата
* долготрајна мускулна дисфункција, која обично се забележува кога Рокурониумбромид Каби се дава заедно со антиинфламаторни лекови (кортикостероиси, користени во единиците за интензивна нега истовремено, кај критично болни пациенти (стероидна миопатија))
- " компликации со дишните патишт поради анестезијата.

Непознато (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

* тежок алергиски спазам на срцевите крвни (Kounis синдром), што резултира со болка во градите (ангина) или срцев напад (инфаркт на миокардот).

Ако било кој од несаканите ефекти стане сериозен или ако Вие забед: те било какви несакани ефекти

кои не се се наведени во ова упатство:

—&gt;

Кажете

му

веднаш

на

Вашиот

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете било какви несакани ефекти, разговарајте co Вашио сестра. Ова вклучува и било какви можни несакани ефекти ков така директно можете да пријавите несакани ефекти (видете полошуза детали) ty

анестезиолог

<!-- image -->

или

друг

до!

безбедноста на овој лек. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. „

## 5. КАКО СЕ ЧУВА РОКУРОНИУМ БРОМИД КАБИ

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Не користете го лекот по датумот на истекување кој е наведен на етикетата и на пакувањето по „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C).

Чување надвор од фрижидер:

Рокурониумбромид Каби може да се чува и надвор од фрижидер на температура до 30°C, најмногу 12 недели, по што треба да се фрли. Производот не треба да се става повторно во фрижидер, откако ќе се чува надвор. Периодот на складирање не смее да го надмине рокот на траење.

Производот треба да се употреби веднаш по отворањето на вијалата.

По разредување: хемиската и физичка стабилност при употреба на раствор од 5 mg/ml и 0,1 mg/ml (разреден со натриум хлорид 9 mg/ml (0.996) и гликоза 50 mg/ml (5%) раствор за инфузија) е докажана 24 часа на собна температура, во стакло, РЕ и РУС.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за складирање пред употреба се одговорност на корисникот и вообичаено не би биле подолги од 24 часа на температура од 2 до 8°C, освен ако разредувањето не е изведено BO контролирани и потврдени асептични услови.

Не го употребувајте овој лек ако забележите дека растворот не е бистар или со честички.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Рокурониум бромид Каби

Активната материја во Рокурониумбромид Каби е рокурониум бромид 10 mg/ml.

Другите составни делови се ацетатна киселина, натриум хлорид натриум ацетат трихидрат и вода за инјекции. Секој милилитар Рокурониумбромид Каби содржи 1.72 mg натриум. Нема додадено конзерванс.

## Како изгледа Рокурониум бромид Каби и содржина на пакувањето

Рокурониумбромид Каби е бистар, безбоен до бледо жолто-кафен раствор за инјектирање. Тој е достапен во пакувања од 10 вијали кои содржат 5 ml или 10 ml раствор Рокурониум бромид.

## ИМЕ И АДРЕСА НА ПРОИЗВОДИТЕЛОТ

Fresenius Kabi Austria GmbH Hafnerstrasse 36, 8055 Грац, Австрија

## НОСИТЕЛ HA РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

РИФАМ доо Гостивар, Р. Македонија

Rocuroniumbromid Kabi, 10 стаклени вијали x 10ny

Rocuroniumbromid Kabi, 10 стаклени вијали x 5

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравств Q

## ДАТУМ HA ПОСЛЕДНАТА КОРЕКЦИЈА НА

|

<!-- image -->

Декември 2022

.

-