## yTTATCTBO  3A IAII]TEHTOT

## Annorcacr 10 mg  Qu.nrvr-o6.noxeHu ra6leru MOHTeJTyKaCT

## Haprenero  sa ynorpe6a  raj rorpacHlr H aAoJrecrleHTrr  HaA 15 rognnu

## IIpeA ynorpe6a Ha JreKor, BHHMareJrHo  npounrajTe ro ynarcrBoro, 6ngejr(n coAplmrr BaxHrr  unQopuaquu sa Bac!

- &gt; го Можеби ќе да го
- Y Arco uJvtame dononuumenHu npqruatua, odpameme ce rcaj Bawuom reKap ufiu Qopuaqeem.
- Y Axo sadenecrcume jaeyearue ua 6uno KaK6o HecaKaHo  dejcmeo,  Be uonune da eo uuQopuupame Bawuotn neKap unu  $apuaqe6m.  Oea eu 6Knyqy6o  u MocrcHutne HecoKoHu  deicmea  Kou He ce cnoMeHomu  60 o6a vnamcmeo. Budeme den 4.
- daeame  ua dpyzu ttut4a dudejftu aocrce da uu Haamemu dypu u oKo HueHume culvtnmowu  ce cnuvHu  co Bautume. &gt; Овој лек Ви е пропишан за употреба единствено на Вас. He треба да им го

## Ynarcrsoro coAplr(rr:

- I. Illmo npemcmacylq leKom Ateorcacm  u 30 utmo ce ynompedyaa
2. lllmo mpe6a da suaeme nped da zo ynompe1ume  reKom Anaorcacm
3. Rarco ce ynompe6yea  Aneoxacm
4. 4, Mottcuu HecqKoHu  dejcmea
5. Karco da zo vyeame  reKom Aneoxacm
6. CodpcrcuHa Ha natEsarbemo  u dpyeu uu$opuaquu

## lllro cogpxlr AJrsoxacr

Axmuerua  cyncmau4uja

## Mourenyxacr

Areoxacr l0 mg  Snnrr,r-o6noNesu'ra6leru  coApxar  10.4 mg eKBHBaJTeHTHo  Ha l0 mg MoHTenyKacr.

## flotwo uttt u cy n cmaH  qu u

## JaApo sa ra6rerara:

- o Mr.rr&lt;poKpucranHa  rleJryJro3a,
- o JlaxrosaMoHoxr4Apar,
- o XuApoxcunpolr4nUenyno3a,
- . KpocxapMeJro3aHarpHyM,
- o MarneguyM creapar.

## @Hrna-o6roxyearbe:

- o llorHgI4HHJIaJrKoxoJr,
- o TurauayM  AHoKcHA,
- o L\pneH )KeJIe3o  oKcHA,
- o Tarx,
- o  x{olr )r(eJle3o oKct4A,
- o Jlequrus,

<!-- image -->

- . fyrvla KcaHraH (xanthan  gum).

## Raxo u3zileda Aneoxacm

Arsoxacr 10 urg  $uru-o6roxeHr4  Ta6nerr4  ce 6ex, orcpyrJrr4, 6r4r(0HBeKcHr4  rframlo6loNeHu la6ter.u

## Hocurer ua ogo6peulre 3a craBaH,e  Bo rrpoMer:

3eHrasa llxaprraa  Maxe4onuja  Aooen  Cxonje yn. Jop4aH Mrajalrcon  6p.48-l/l-2,  1000 Cxonje Peny6nzra  CenepHa Maxe4oHrzj a

## llpou:nogure.n

Pharmathen S.A Dervenakion 6 Pallini 15 351 Attiki fpqraja

## 1. TIITO TIPETCTABYBA JIEKOT AJIBOKACT VI 3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

A.[soract e aHTaroHricr Ha peqenropure  3a Jreyrorpr,reH ra ro 6lorupa 4ejcreoro  Ha cyflcTaHrlr{r,rTe  no3HaTr,r  KaKo JreyKoTpr{eHr{.

JleyrotpueHnTe rlpeAr,r3Br,rKyBaar  crecHyBarLe  u oreryBame Ha Ar.uuHr,rre flarrrura  Bo 6eruate  4po6oau  r4 r.rcro  raKa npeAr43Br,rKyBaar aJreprucrra  cr,rMnroMu.

Co 6nomrapalbe  Ha gejcmoro Ha JleyKorprreHuTe,  Arsoracr rn nogo6pyBa cuMnroMilTe Ha acrMa I,I [oMaia  Bo KoHTpoJIa Ha acrMara  u rra no4o6pyBa  cr4M[ToMHTe Ha ce3oHcKara anepruja (nosuara (aro  norencKa  rpecra r4rr,r ce3oHcxr,r aJrepr[cru pnuuruc).

BaIuuot JIeKap  Bn ro npolurrraJl Arsoxact 3a JreKyBarLe Ha acrMara  r.r no4o6pyBarLe Ha cuMnroMr,rre so rexot Ha  AeHor  ra nortra.

- . Ansoxact ro c[peqyBa crecHyBa]bero  Ha Ar{rnHHTe fiaruruTa npoBorlzpaHo  oA ([rasuuru Harop.
- o  Arsorac'r ce ynotpe6yBasa Bo3pacHu nar.Ir4eHTr{  r,r aAoJrecqeHTr,r  HaA 15 ro.qunz I,I nocrapu  raj rou He e nocrr,rHara 3aAoBoJrvreJrHa KoHTpoJra Ha 6olecra co repanzjata  roja ruto ja npnrraaar u raj rou vMa norpe6a  o.q AorroJrHr4TenHa repauraja.
- . Kaj [aqpIeHTI4Te  co acrMa KoH ce na rcpanzja co ArsoKacr, JreKor rroMara 14 Bo o JlecHyBarf,  e Ha cr4MIrToM LITe Ha ce3o HCKr4  aneprtrc Ku puHvrTvtc

Bamuor neKap fte ja o4pe4vr  Baruafia 'repannja  Bo 3aBr4cHocr  oA cr4 HA BAIXATA  ACTMA. ($'l']"os

## IIIro e acrua?

Ac'rua e  4onrorpajsa  6olect roja nrny.ryna:

- o  lloteurrorvtkt tlpr4  Aprrueme  flopaAu  crecHarrr  Ar.rrrrHr,r Ar4rxHHTe  rrarr4rrrra ce BnorxyBa  vtvt no4o6pyra  raro cocroj6u. l.^  '-'':t "' -1 ,Dxg.tY п

<!-- image -->

a

jr

- o OceuuBI,ITe  AuIIrHr4  flarr,rrura Moxe  Aapeatupaar  HapasnwrrrHr{  npoBoKarlur4 KaKo Ha flpr.rMep:  rraA  oA tlrz.tapu,  [oJreH, cryAeH Bo3Ayx,  ([usnvrn Haflop.
- o  Oteryuarre  (nocnaneuue)  Ha cJry3Hnrlara  Ha  ArrrrHrrre  narr.rrura.

Cnrrantouute  Ha acrMa BKJrfryBaar:  Karrurarbe, cBr4peme  Bo rpaAlrre il  qyBcrBo  Ha cTeratbe  Bo rpa.4uTe.

## lllro ce ce3oHcKrr  a.neprun?

CesoHcrI,I  arepruu  (uosuaru raro areprzja  Ha noJreH  r,rJrr,r  cesoHcKr{  aJreprucrr{ pnuutuc) ce aJreprflcKu pearrlr,rr4 (pearqnu Ha npeocerJrunocr) Kolr ce npeArr3Br,rraHr  oA ajrepreHr,r  Ha rroJreH, TpeBa  r4 rlJreBeJr npEcyTHrr  Bo Bo3.uyxoT.

TuuK.rHu cr,rMrrroMr.r  Ha ce3oHcra arcpruja  ce: 3arHar Hoc, ucueAoK oA Hocor,  qeura[be BO HOCOT, KI,IBat6g, nOTerIeHI,r,  IIpBeHI,I OqU UpOlpaTeHI,I  CO COJBeTLe  U  qelllatbe.

## 2, IIITO TPEEA  AA  3HAETE TIPEA  AA TO YTIOTPEEIITE JIEKOT AJIBOKACT

Irlufiopuupajme  eo Baruuom reKap aKo uttilqme  ufiLt. eo MuHamomo  cme uMare  uercoja 6oaecm  unu anepeuja.

## He cpreere Aa ro ynorpe6yrare Arsoracr Bo cJreAHHTe cnyqall:

- o  Aro cre aireprusHn  Ha MoHTeJryKacr vrril Ha nexoja oA noMorlrHr,rre  cyflcraHrlr,rl,t Ha JIeKor (uane4eun  Bo  AeJror  3a noMoruHu  cyncranquu).

## IlpegynpeAyBarba H Mepmrr Ha nperra3auBocr:

Coeemyeajme ce co Baruuom  reKap sa 6uro KaKo6 npodnem  unu anepzuu wmo zu uJvrame 60 MOJileHmOm  UIU Cme 2U UJVAfle 60 MUHAuOWO.

- o  ArsoKact ta6rerure 3a flepopanHa  npr,rMeHa He ce HaMeHeru 3a rperMaH  Ha aKyreH HarraA Ha acrMa.  ,{oromy aojae Ao aKyreH Ha[aA Ha acrMa Mopa Aa  rr,r cJIeAI,ITe  HHcrpyrrtrr,rnte  xoj Bu ru Aal  Bauuor  JreKap.  Ceroraru urraajre  co Bac IrHxanaTopeH JreK 3a TpeTHparLe  Ha Harra4  Ha acTMa.
- o  Atto Balnara acrMa r,rJrlr  Ar.ruerLero  ce BJrolrar  rpe6a BeAHarrr  4a ro un([opMupare Bauuor JreKap.
- . OA roJreMa  BaxHocr e Bue ulu Baurero Aere Aa rut npuMare  cr4Te acrMa ron Bu ce flpolrutuaHr.r  oA Bauruot JreKap. Arsoracr  He ynorpe6yna KaKo 3aMeHa 3a ApyrHTe JreKoBr4  sa acrMa rcou Bu ce n Bauruor neKap. ле
- o Cure [aqueHTr4 Kor4 rrpzMaar  JreKoBr,r  nporuB acrMa  rpe6a  Aa  ce MoxHocra  o4 nojana Ha cr,rMrrroMrr  cJrr,rqHrr  Ha rpr4[, uojana ua u 6oqrcarre co vlIr4  prlt4  TpHerLe Bo pauere v  Ho3ere, Bno[y 6eno4po6ru.rre cr,rMnrovu  ulutu nojana Ha vcun. AKo sa6erexnre  serd oBHe cHMrrronru'rpe6a  BeAHam  4a ce o6paru're xaj Bauraor  neKap. cr, Ha осо off
- o  He rpe6a ra  ynorpe6yeare acilLtpt4H vrrll aHru-uu$raMaropHa  (nporran BocTIaJIHTeJIHu  lexoeu) - HCAI,ln  gorconxy ja BJrorxyBaar  Ba[rara 6orecr.

<!-- image -->

flaqueurure rpe6a Aa ce cBecHh AeKa  pa3HH HeBponcr4xujatpucrcu HacraHH  ce nprajareua u xaj Bo3pacHr4,  aAoJrecqeHTu  u xaj Aeua 3a BpeMe Ha rrpuMeHara Ha

ArsoracT  (na nprauep: ilpoMeHr4  Bo oAuecyBame r{Jrr{ npoMeHH Ha paclroJroxeHr,rero) (auge're  AeJI 4). Axo paenuere  BaKBu  cr,rMnroMlr  3a BpeMe Ha flprrMeHaralrra  Alnoract, rpe6a 4a ro uu$opMprpare  Bauruor Jler€p.

## Aeqa  rr aAoJrecqeHTr{

Herraojre  Aarut  AaBare Arsoracr Qnrrrvr-o6iroxeHprre ta6letu og 10 tng Ha  Aer{a troMJraAra oA 15 roAunrn.

flocrojar pa3JrlrrrHu  Soprun  na onoj JIeK HaMeHerr,r  sa ne4rajarpr,rcKr,r  narlueHTr.r  noa 18 roAr,rruHa  Bo3pacr, Kor,r ce ([opvryrruparu,r  Bp3 ocHoBa Ha Bo3pacTa.

## Apyrn  JreKoBr{ u Arsoracr

Be monuue da zo uufiopuupame  Baruuom neKop aKo ynompe6yeame  unu notrce da 3eu4ome dpyzu neKo*u unu aKo do ueodauHa  cme ynompeiyeane  Koj 6uno dpye nex, dypu u oHue Kou He ce Ha neKapcKu  peqenm,

Herou JIeKoBrr Moxe ya etujaat ua e(ferrot Ha Araoract  u o6panro ArsoKacr  Moxe yautujae  Ha  4ejcrnoro  Ha Herou JreKoBr,r.

## Axo ynompefyeame  nexoj od cnednume neno6tt,  nped nouemor Ha mpemJr4aHom co Aneoxacm uaQop*tupajme  zo Boruuom  fleKap:

- o @enu'roun (lex 3a TperMaH Ha enulencnja);
- o  (Deno6ap6pnat  (ner sa TperMaH Ha enunencuja);
- o  Pn0aranuquu (rer nportlB ry6epryno3a  r,r HeKor,r  ApyM  ranQerqun);
- . Ierra{u6posun (ner roj ce ynorpe6yna nprn Br,rcoKr Hr4Boa  Ha Jrr.rrr.rAtl Bo uasrraata).

## Ynorpe6a  co xpaHa u nujaroqu

Areoradr 10 mg ([unru-o6loxenu  ra6rerr,r Moxe Aa ce 3eMaar co r,rJrr,r 6es xpaua.

## Epeueuocr  rr  Aoebe

Axo cre 6perteua Hnr,I  Aor,ITe,  cMerare  AeKa  Mo)r(e6pr cre 6pertlena r4nr4 rrnaHupare 6peueHocr,  trpeA  Aa  noqHere  Aa ro yrlorpe6ynare onoj nex rpe6a Aa ce coBeryBare  co Baurzor neKap.

## EDenaenoct

Bauruot JreKap  fte o4nyuz  aaturpeda.qa  ro yfiorpe6yeate Arsoracr.

## .l[oerre

He e noguaro AaJrn Arsoracr nJraHrrpaTe  Aa AoHTe, npeA Aa coBeryBare co Bauruor JreKap. CE I,I3JIAq NOIIHETE

urerco. Ar&lt;o ArsoKacr AOI,ITe,  I,IJII4 'rpe6a  Aa  ce

B.nr.rjaHue  npr cnoco6Hocra  3a Bo3erre Arsoxacr se 6v rpe6alo 4a nlnjae n paKyBarLe co Marrr,rHu, Ho r,rHAr{Br4AyaIH Moxe aa aoj.qe 4o  nojana Ha oApeAeHr4 CO MAIIIIIHH Ha aBToMo6nl  uttu ce pa3rr.rrrHu. Perrco (raro BprorJraBr.rqa nilvt втомо ои 4 вање опбробноста хо pean. зар Кот нееаќани, дејсмва

<!-- image -->

)

sauaeuocr) KoI4 Mo)Ke  Aa  yr;Iujaar  nps cnoco6Hocra Ha rrarlr4eHTor 3a Bo3er6e asror\4o6r4r  LtnyL paKyBarbe  co MaruyrHr, на

## Aflsorcacr  10 mg  Qnnu-o6lroxeHrrre ra6teru  coApxar JraKTo3a

Aro Bz e KaxaHo  AeKa r,rMare HenoAHocJrr4Bocr  Ha HeKoH rueftepu,  npeA Aa floqHere Aa ro ynotpe6yBare  JreKor, rpe6a 3a roa  4o ro un{opMr4pare Baruuor JreKap.

ArsoKact 10 mg (franrvr-o6noxeHrrre ra6reru  coApxar coja. Aro cre aJreprrqHr,r Ha vtrt KvtKvtpvtKpr  He rpe6a  Aa  ro yflorpe6ynare  JreKor. coja

## 3. KAKO CE YIIOTPEEYBA  AJIBOKACT

Cercozaru  seuajme zo neKom oHaKa  KaKo rumo Bu e npenopauaHo od Baruuom nercap. Axo He cme cuzypHu xarco da zo ynompeiyaame  teKom, coaemyeajme  ce co Bawuom  leKap unu  Qapuoqezm.

- . TepanrEjara co JreKor rpe6a 4a  ja npo4oJrxuTe  14 Kora cHMrrroMHTe Ha acrMa  BH ce oTcyTHLI  KaKO 14 KOfa  r4MaTe aKyTeH  HanaA  Ha acTMa.
- o llpenopaqa*a  Ao3a  oA JreKor e caMo e4Ha ra6rera Arsoxacr, eAHalI Ha  AeH,  KaKo uro Bu flpeflHtuan  Baruuor neKap.

3a eospacuu u adonecqeHmu  Ha sospacm od I 5 zoduuu u nocmapu:

flpenopauaHa AHeBHa Ao3a o.q JreKor e eAHa Arsoxacr 10 mg  $ranu-o6noNeua  ta6leta, xoja rpe6a Aa ce 3eMa HaBeqep.

Axo cre Ha repanraja co Areoxacr, rpe6a Aa  BHr4MaBare  Aa He npr4MeHyBare  Apyrn MeAHrIHHcKr4  rtpor,r3BoAH KoH ja co4pxrar vcrara aKTHBHa cyncrauqnja-MoHTenyxacr.

Areorcacr  e HaMeHer 3a rrepopaJrna ynorpe6a  (upery ycra).

Arsoxacr  10 mg (fz.mur-o6noxeHr4Te ra6leru Mox(e La ce 3eMaar co uru 6e: храј

## Axo cre ynotpe6ure [oroJreMa  Ao3a oA JreKor orroJrKy  ruro e uo'rpe6Ho

flpn upuiraeHa Ha [oroJreMa Ao3a Ha JreKor  BeAHau o6parerc ce 3a coBer JreKap. KA

Bo nosertero cnyqar4  Ha npeAo3r4palLe co Arnoracr, ne ce upnjaBeHu HecaraHr,r Hajuecro  upujanenra  cr,rMnroMr.r  flpu rpeAo3lrparbe  raj nospacHu  r{ Aerla ce: 6ol croMaKor,  IlocnaHocr, xoA, uaso6orKa,  nonpattarre  u xI4[epaKTHBHocr. YC

## Arco sa6opaB[Te  Aa ro 3eMere Jreror

O6u4ete ce Aa ro- [pr,rMeHyBare JreKor oHaKa KaKo rrrro Bu e npeuopaqaHo  oA Bauuot JIeKap. Arco sa6opaBrrre  ,qa ro  geMete.  JreKor, 3eMere ja nape4nara Ao3a  cnopeA npenoparraHlror  pexlrM Ha  Ao3rrparse  o.q eAHa  ra6rera, eAHarrr Ha  AeH.

Hurcoraur He seuaj're  4eojna Ao3a  3a,qa ja nalor'recrr4Te nporyureHara.

## EQercru rocJre rrpercr.rHor

Arsoxacr noMara Bo KoHTpoJra  Ha Barrrara  acrMa caMo AoKonKy  peAoBHo ja npurraare repanr.rjara.  04 roreua  BaxHocr e Aa fo ynorpe6yeare  JreKor oHonKy BpeMe  KoJrKy rxro

<!-- image -->

Bra Kaj e npenopaqaHo oA Baruuot nexap. Aro un,tare  AonoJrHr.rreJrHil  flpauama,  o6parete  ce Bauuor neKap uma (papir,raqent.

## 4, MOXHPI HECAKAHI4  AEJCTBA  HA AJIBOKACT

Kaxo u Atme ,neKo*u, oooj neK Moilce  da npeduseuxd  nojaea Ha HecaKaHu  dejcmea  uarco ue ce nojaeyeaam  rcaj cume naqueHmu,

Bo uunuurl4Te cryqt4u co AreoKact 10 mg (funrra-o6loxeHu  ta6leul uaj.lecto npzjanenu HecaKaHr,r gejcrna (npujaneHu  raj 1 ua 10) ce:

- o  raaso6orxa.
- o  6orra Bo croMaKor,

OsI,Ie Hecarauu  gejctna ce co cla6 I,IHTeH3r{Ter u ce janyraar co noroJrerua ([perneuquja raj naqueutl,ITe  Ha tepannja  co Arsoracr Bo oAHoc Ha narllreHTrrre KoH rrpr{MaJre nraqe6o  (m6neta roja ne coApxfl,r aKTr,rBHa  cyncranqraja).

## Cepnornn  HecaKaHr  AejcrBa

BeAHaru o6patere ce rcaj Baruuor JIeKap, aro  ga6erexurc  nojaBa Ha 6uno roj o4 cJre.{HuBe ceppro3Hr,r  HecaKaHr,r  eSerru, MoxHo  e Aa Bu 6uAe norpe6eu r.rreH MeAr,rqlrHcKr,r  TpeTMaH.

## Ifoepeuenu  (nouce da ce jaeam  xaj 1 na 100 naqueamu):

- o  flpouesu noBp3aHr,r  co oAHecyBarsero r,rJlr{ pacnoJro}KeHr.rero: arzTr.rpaHocr BKryrrr4TeIHo  r,r arpecr4BHo  oAHecyBarLe  r.rJrr.r uenprajarencrno,  4enpecnja.
- o AleprucKll peaKltrI,u,I  BKryq[TeJIHo  oroK r{a Jlr{rlero, ycHure,  jasurot ulutru rpJroTo, co noTe[rKoTr,[r  Bo  Ar4[rerseTo  um,I roJlTarseTo.
- o HanaAra.

## Pemt&lt;u  (nouce  da ee jaeam  xaj 1 ua 1000 na4uenmu):

- . rpeMop.
- . 3noreuesa ren4euquja  3a KpBaperLe.
- . flalnnraquu.

## Mnoey pemxu (twouce da ce jaeam  xaj I ua 10,000 naqueamu):

- o HauareHo  HnBo Harpona6oquru.
- o  Kou6nnaquja Ha cI{MnroMI{  KaKo [ITo ce: cr,rM[ToMrr cJraqHr,r  Ha rpun, nojana  Ha tryBcrBo  sa 6oqrame co urJrr,r r,rJlr4 TpHerLe Bo par{ere r,r Ho3ere,  BJrotrryBarf,e  Ha 6eno4po6ru{Te  cuMnrorrtu ulptttu nojana Ha vrcvn (Chrugcun4porr,r) (eu4ere  rct2). RUM Cicg
- o llpovreur4  Bo oAHecyBarf,ero  H pacnonoxeHr4ero  (xany cyHrIHAanHv  Myt cilvt unra  4ej craa). 6sI,?trDi
- o  Teurcu Koxur,r pearrlr,rfl  (Erythema multiforme) flpeAyrpeAyBarLe. xoja
- o Oroqu (uH0nal,raquja) ra 6enra  4po6onu.
- o BocnareHr,re  Ha xenap  (xeuaruruc).

<!-- image -->

## .I[Dyru  necarcauH Aeicrea  no nvuran,e Ha.fiercor  no npo[rer

}I

## Muozy  qecmu (uocrce da ce jaeam  xaj noeefte od I ua 10 na4uenmu):

- o  PecnuparopHl4  uu$exqura Ha ropHr{re  Ar.rrxHH  rrarr{ura.

## Vecmu (uorrce da ce jaeam  xaj I ua 10 naqueumu):

- o Ocun.
- . flporus, ra.uerLe, nonpaftame.
- o  3roleueHareJrecHareMneparypa.
- o 3roreueHa HuBoa Ha xerIaraJIHI{  eH3HMIr.

## Ifoepeneruu  (nouce da ce jaeam  xaj I ua 100 naquerumu):

- o  llpoueuu Bo oAHecyBalLero  v  pacnono)KeHrrero  (uapyuynama  Ha coHor BKnyqlzrenHo  14 KorxMapr,r, npo6reMll  co cfluerbero, MeceqaperLe, HplITI4paHocr aHKCLIO3HOCT,  UerrlUp).
- o BprorraBnr\a,3aMaeHocr,  rryBcrBo  Ha rreqKarbe  o4 uun/rpHerle.
- o  llojasa Ha MoApHrIH, qe[rarbe, yprnrcapnja.
- . KpBaperLe  oA Hocor.
- o Cyea ycra, orexHaro  BaperLe  Ha xpaHara.
- o Hoftso MoKperLe rcaj  leua.
- o Borxa so srro6osvffe vtpt MycKynr4Te,  tpr{eBr4 Bo MycKynure.
- o 3auop,  r{yBcrBo  ua 6orecr, nojaea  Ha ororru.

## Pemxu (uouce da ce jaeam  xaj I ua I 000 na4uerumu):

- o  flpoueur4 Bo oAHecyBarLero r.r pacrroJroxeHzero  (napyurynarre. HapyrryBame  Ha naMTemero), HeKoHTpoJrvpaHV  MycKynHr4  AB lri\. ROMA Ofaganave оце

## Mnozy  pemxu  (uoerce da ce jaaam  xaj I na 10 000 naqueamu):

- o  Erythema nodosum (nojara Ha MeKr4 upneur,r  jasoJrqr{Ba rrorKoJreHr4qr,rre). по,
- o  llpoueuu Bo oAHecyBarLero  H pacnonox(eHr4ero  (
- c[IMnTOM!I, IIeJ]Teqerbe.

## Ifpuiasvsarbe  Ha HecanaHn  leicrsa

Arco sa6eneilcume  nojaea ua 6uto KaK6u HecoKaHu dejcrnea mpe6a eeduaw  da eo unQopuupame Bawuom neKap uau  Qapuat4e6m.  Ooa zu 6Knyqy6a u u4o?tctrume HecaKaHu dejcmea Kou He ce uasedeuu 60 o6a ynamcm*o.

Hecaranute  4ejcrna  Ha JreKor Moxere Aa tu npujanrate v Ar,rpeKTHo so HartruoHaJrHl,Ior rIeHTap sa ([apnaaroBurr,rJraHrla  npu Areuqujara sa JreKoBra H MeAr,rqr,rHcKr,r  cpe.4crBa (yr.Cn.Krapur u Mero puj 6p.54 rar 1) r4rrlr  ro eJreKTpoHcKu  rrrdt npeKy  ne6 crpaHara ua Arenqnjarahttp:llmalmed.gov.mV.Ha onoj uauuu  fte npu4oHecere Bo KoMrJrerr.rparbe na 6es6e4nocHr,ror  npo$un Ha JreKor.

## 5. KAKO AA IO  TIyBATE  JIEKOT AJIBOKACT

- . [a  ce  qyBa  Ha Mecra HeAocra[Hra  sa Aerla!

<!-- image -->

- Jleror He cMee  Aa ce ynorpe6yBa  flocJre r{cTeKor Ha poKor na ynorpe6a rrrro e HaBeAeH  Ha naryBarrero. Porot na ynotpe6a  ce o,qHecyBa  Ha nocJIeAHI4or AeH oA r{aBeAeHuor Meceq. е
- [a  ce  qyBa  Bo opuruuaJrHoro  naKyBarie 3arrrrurerr  oA r,r3Jloxenocr Ha cBerJrr4Ha  u BJIATA. е
- MeAuquscKn  [por.r3BoAlr He tpe6a Aa ce orcTpaHyBaar  lrpeKy KaHaJrr,r3arlr4oHara Mpe)Ka r.rJrr,r  co  AoMarrrHr,ror  oTnaA.  Ilparuajrc ro Bauuot Qaprr,raqent  KaKo  Aa ro orcTpaHr{Te  ornaAHr4or  MaTepprJaJI oA MeAI4I{IaHCKI4Te HE II4 ynorpe6ynare  noeerte.  Ospre Meprr,r lloMaraar  Aa  ce OKOJII,IHA. aTa (*r,'-r,ru"C е

## 6. COAPXZHA HA IIAKyBAIbETo  I,I  APvIn ИНФ

## Ha.ruH Ha lI3AaBaILe Ha Jremor:

Jlexo'r Moxe Aa ce r.r3AaBa  caMo Ha JIeKapcKI,I  peqeIIT

<!-- image -->

Bpoj n AaTyM na ogo6perure  sa craBarbe Ha JIeKor  Bo npoMeT:

## Cogpxnua Ha flaKyBarbero

28 ([ranrrr-o6roxeuu ra6reua (6nracrcp  4x7)  I xyruja

## Aaryu  Ha nocJre,qHa  pennruja Ha BHarpellrHoro  yflarcrBo

[erceuupu,2022