## Внатрешно упатство: Информации за корисникот Ко Zercepac® 150 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија trastuzumab

<!-- image -->

- Т Овојлеке предмет на дополнително следење. Тоа ќе овозможи брзо идентификување на нови безбедносни информации. Можете да помогнете со пријавување на несакани дејства кои може да се појават кај Вас. Погледнете го последниот дел од Дел 4 за тоа како можете да пријавите несакани дејства.

Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете со употреба на лекот, затоа што содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- е. AKO имате дополнителни прашања, ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- |. Ако добиете било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Содржина на упатството

1. Што претставува Zercepac® и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Zercepac®
3. Како се употребува Zercepac®
4. Можни несакани дејства
5. Чување Ha Zercepac®
6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи лекот Zercepac®

- e Активна супстанција е трастузумаб. Секоја вијала содржи 150 mg трастузумаб што треба да се раствори во 7,2 mL вода за инјекција. Добиениот раствор содржи околу 21 mg/mL трастузумаб.
- е. Останати состојки се (-хистидин хидрохлорид монохидрат, (-хистидин, а,а-трехалоза дихидрат, полисорбат 20.

## Носител на за ставање на лек во

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. С. Македонија

одобрение промет:

## Производител:

Accord Healthcare Polska Sp. 7.0.0 Lutomierska 50, 95-200, Pabianice, Полска

## 1. Што претставува Zercepac® и за што се употребува

Zercepac® содржи активна супстанција трастузумаб, која е моноклонално антитело. Моноклоналните антитела се поврзуваат со специфични протеини или антигени. Трастузумаб е направен да се поврзува селективно со антигенот наречен хуман рецептор-иа фри ктор 3a SP Ya anes HER2, тој го запира растот на тие клетки и предизвикува нивна смрт.

Вашиот лекар може да Ви препише Zercepac® за третман на карцином He желудник ако: :

- e Имате ран стадиум на карцином на дојка, со високо ниво на протеин
- e Имате метастатски карцином на дојка (карцином на дојка кој се ш оригиналниот тумор) со високо ниво на НЕВ2. Zercepac® може да се препише во

<!-- image -->

комбинација со лекови за хемотерапија paclitaxel или docetaxel како прв третман за метастатски карцином на дојка или може да биде препишан како единствена терапија доколку другите третмани се покажале неуспешни. Исто така, тој се употребува во комбинација со лекови наречени ароматаза инхибитори кај пациенти со високо ниво на НЕВ2 и хормон-рецептор-позитивен-метастатски карцином на дојка (карцином кој е чувствителен на присуството на женски полови хормони).

- e Имате метастатски карцином на желудник со високо ниво на НЕВ2, во комбинација со други лекови против карцином како capecitabine или 5-fluorouracil и cisplatin.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Zercepac®

Немојте да употребувате Zercepac® доколку:

- e сте алергични на трастузумаб, на глувчешки протеини, или на некоја друга состојка од овој лек (наведени во Дел 6)
- e Поради Вашиот карцином имате сериозни проблеми со дишењето во состојба Ha мирување или доколку Ви е потребен кислороден третман.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Вашиот лекар внимателно ќе ја надгледува Вашата терапија.

## Прегледи на срцето

Терапија camo со Zercepac® или со таксан може да влијае на срцето, особено ако некогаш претходно сте употребувале антрациклини (таксани и антрациклини се два други типа на лекови кои се употребуваат за лекување на карцином). Ефектите можат да бидат умерени до тешки и може да предизвикаат смрт. Затоа, ќе ви биде проверена срцевата функција пред, за време (на секои три месеци) и по (од две до пет години) терапијата со Zercepac®. Доколку развиете било какви знаци на срцева слабост (несоодветено пумпање Ha крв од страна на срцето), срцевата функција може да се проверува почесто (на секои шест до осум недели), може да ви биде дадена терапија за срцева слабост или можеби ќе треба да ја прекинете терапијата со Zercepac®.

Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите Zercepac® доколку:

- е. претходно сте имале срцева слабост, коронарна артериска болест, заболување на срцева валвула (срцеви шумови), висок крвен притисок, претходно сте употребувале било какви лекови за висок крвен притисок или во моментов употребувате било какви лекови за висок крвен притисок.
- претходно сте употребувале или во моментов употребувате лек наречен doxorubicinuau epirubicin (лекови кои се употребуваат за лекување на карцином). Овие лекови (или било кои други антрациклини) можат да го оштетат срцевиот мускул и да го зголемат ризикот од срцеви проблеми со Zercepac®.
- | страдате од недостаток на воздух, особено доколку во моментов употребувате таксан. Zercepac® може да предизвика тешкотии во дишењето, особено при првото давање. Ова може да биде посериозен проблем доколку веќе имате недостаток на воздух. Многу ретко пациентите кои имале сериозни тешкотии во дишењето пред третманот, починале кога им бил даден Zercepac®.
- е претходно сте имале некој друг третман за карцином.

ДЕСКИ РЕЗ Доколку употребувате Zercepac® со кој 6 Куче ку Н / paclitaxel, docetaxel, ароматаза инхибитојј Са apecitabine, fldovpuracil или cisplatin, треба да ги прочитате и упатствата за употреба со инф ора Кои иенто за овие лекови.

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Zercepac® не се препорачува за лица помлади од 18 години.

## Други лекови и Zercepac®

Ве молиме, кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку употребувате, неодамна сте употребувале или можеби би употребувале други лекови.

За отстранување на Zercepac® од телото може да бидат потребни 7 месеци. Затоа, треба да му кажете на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра дека сте примале Zercepac® ако започнете нов лек во рок од 7 месеци по завршување на лекувањето.

## Бременост

- e Доколку сте бремена, сметате дека сте бремена или планирате да останете бремена, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да започнете со употреба на овој лек.
- | Треба да употребувате ефикасна контрацепција за време на терапијата со Zercepac® и најмалку 7 месеци по завршувањето на терапијата.
- e Вашиот лекар ќе Ве информира за ризикот и користа од употребата на Zercepac® за време на бременост. Во ретки случаи, забележано е намалување на количината на (амнионска) течност што го опкружува бебето во утробата кај бремени жени кои употребуват Zercepac®. Оваа состојба може да биде штетна за Вашето бебе во утробата и може да биде поврзана со недоволен развој на белите дробови, што во целост доведува до смрт на фетусот.

## Доење

Немојте да го доите Вашето бебе за време на терапијата со Zercepac® и 7 месеци по последната доза на Zercepac®, бидејќи бебето може да прими Zercepac® преку Вашето мајчино млеко.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите било каков лек.

## Возење и ракување со машини

Zercepac® може да влијае на Вашата способност за возење на автомобил или ракување со машини. Доколку за време на терапијата почувствувате симптоми како што се морници или треска, не треба да возите или да ракувате со машини додека овие симптоми не исчезнат.

## 3. Kako се употребува Zercepac®

Пред да започнете со терапија, Вашиот лекар ќе ја утврди количината на HER2 во Вашиот тумор. Само пациенти со голема количина на HER2 ќе бидат третирани со Zercepac®. Zercepac треба да се дава само од страна на лекар или медицинска сестра. Вашиот лекар ќе Ви препише доза и третман на режим кој е соодветен за Вас. Дозата на Zercepac® зависи од Вашата телесна тежина.

Zercepac® интравенската формулација ce дава како интравенска инфузија ("капка по капка") директно во вена. Првата доза од терапијата се дава повеќе од 90 минути и додека ја примате ќе бидете под надзор од страна на здравствено лице, во случај да имате појава на било какви инфузии кои ќе ги добиете ќе зависат од тоа вашиот одговор на терапија Вашиот лекар во врска со ова.

Со цел да се спречат грешки во лекувањето, важно е да се проверат етикет сте сигурни дека лекот што се подготвува и се администрира е Zercepac®

За ран карцином на дојка, метастатски карцином на дојка и метастатски карцином на желудник, Zercepac® се дава на секои 3 недели. Zercepac® може да се администрира и еднаш неделно за метастатски карцином на дојка.

## Ако престанете со употреба на Zercepac®

Не прекинувајте со употребата на овој лек без претходно да разговарате со Вашиот лекар. Сите дози треба да се земаат во соодветното време секоја недела или на секои три недели (во зависност од распоредот на дозирање). Ова му помага на лекот да делува најдобро што може.

За целосно да се отстрани Zercepac® од Вашето тело може да бидат потребни и до 7 месеци. Затоа, Вашиот лекар може да одлучи да продолжи со контрола на срцевата функција, дури и откако ќе го завршите лекувањето.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, Ве молиме прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Zercepac® може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите кои го употребуваат лекот. Некои од овие несакани дејства може да бидат сериозни и може да биде потребна хоспитализација.

## Сериозни несакани дејства

За време на инфузија со Zercepac®, може да се појават треска, покачена телесна температура и други симптоми слични на грип. Тие се појавуваат многу често (кај повеќе од 1 на 10 луѓе). Други симптоми поврзани со инфузијата се: гадење (наузеа), повраќање, болка, зголемување на мускулна тензија и тресење, главоболка, вртоглавица, отежнато дишење, свиреж во градите, висок или низок крвен притисок, нарушувања на срцевиот ритам (палпитации, треперење на срцето или неправилен срцев ритам), отекување на лицето и усните, црвенило и чувство на замор. Некои од овие симптоми можат да бидат сериозни, а некои пациенти завршуваат фатално (види Дел 2 -„Предупредувања и мерки на претпазливост").

Овие дејства главно се јавуваат при првата интравенска инфузија (капка по капка, во вена) и во текот на првите неколку часа по почетокот на инфузијата. Тие обично се привремени. За време на инфузијата и најмалку шест часа по почетокот на првата инфузија и два часа по почетокот на другите инфузии ќе бидете под надзор на здравствен работник. Доколку дојде до појава на несакано дејство, здравствениот работник ќе ја намали брзината или ќе ја запре инфузијата и може да ви даде лек за терапија на несаканите дејства. Инфузијата може да ви биде продолжена откако симптомите ќе се подобрат.

Повремено, симптомите започнуваат подоцна од шест часа по почетокот на инфузијата. Доколку тоа ви се случи, Ве молиме веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Во некои случаи, симптомите може да се подобрат, а подоцна да се влошат.

Други сериозни несакани дејства може да се појават во било кое време за време на терапијата со Zercepac®, а да не се поврзани со инфузијата. Ве молиме веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра, доколку забележите појава на било кое од следниве несакани дејства:

- вклучуваат слабеење на срцевиот мускул до можно откаж (отечена, црвена, топла и болна) на обвивката околу срца! на срцето. Ова може да доведе до појава на симпто ѓа

кашлица, задржување на течности (отоци) во нозете или рацете, палпитации (треперење на срцето или неправилно чукање на срцето) (види Дел 2 Проверки на срцето).

Вашиот лекар редовно ќе ја следи функцијата на Вашето срце за време на и по третманот, но Вие треба веднаш да го известите Вашиот лекар доколку забележите некој од горенаведените симптоми.

- e синдром на тумор-лиза (група на метаболички компликации што се случуваат по терапија на карцином, карактеризирани со високо ниво на калиум и фосфат во крвта и ниско ниво на калциум во крвта). Симптомите може да вклучуваат проблеми со бубрезите (слабост, недостаток на воздух, замор и конфузија), проблеми со срцето (треперење на срцето или забрзано или забавено чукање на срцето), напади, повраќање или дијареа и трнење во устата, рацете или нозете.

Доколку почувствувате некој од горенаведените симптоми по завршувањето на Вашиот третман со Zercepac®, Ве молиме веднаш да се обратите кај Вашиот лекар и да му кажете дека претходно сте употребувале Zercepac®.

## Други несакани дејства

Многу чести несакани дејства: може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица

- (инфекции
- дијареа
- констипација
- чувство на горење во желудникот (диспепсија)
- замор
- осип на кожата
- болка во градите
- абдоминална болка
- болки во зглобовите
- намален број црвени крвни клетки и бели крвни клетки (кои помагаат во борбата против инфекцијата) понекогаш проследено со треска
- болка во мускулите
- конјунктивитис
- солзење на очите
- крварење од носот
- течење на носот
- опаѓање на косата
- тремор
- бранови на топлина
- вртоглавица
- оштетување на ноктите
- губење на тежина
- губење на апетит
- неможност за спиење (несоница)
- промена на чувството за вкус
- низок број тромбоцити
- појавување на модринки
- вкочанетост или трнење на прстите на рацете и нозете, прошири на останатиот дел од екстремитетот
- @ црвенило, оток или рани во устата и/или грлото
- © недостаток на воздух
- главоболка
- кашлица
- повраќање
- гадење

\

<!-- image -->

## Чести несакани дејства: може да се појават кај 1 на 10 лица

- алергиски реакции
- инфекции на грлото
- инфекции на мочниот меур и кожата
- херпес зостер
- воспаление на дојка
- воспаление на црниот дроб
- заболувања на бубрезите
- зголемен мускулен тонус или напнатост (хипертонија)
- болка во рацете и/или нозете
- осип со чешање
- поспаност (сомноленција)
- хемороиди
- чешање
- сува уста и кожа
- суви очи
- потење
- чувство на слабост и лошо чувство
- анксиозност
- депресија
- абнормално размислување
- астма
- инфекција на белите дробови
- нарушувања на белите дробови
- болка во грбот е
- болки во вратот е
- болки во коските е
- акни Се
- грчеви во нозете е

## Невообичаени несакани дејства: може да се појават до 1 на 100 лица:

- е губење на слухот (глувост)
- . издигнат осип
- © инфекција на крвта

## Ретки несакани дејства: може да се појават до 1 на 1000 луѓе

- e слабост
- e жолтица
- е. воспаление или лузни на белите дробови

## Несакани дејства со непозната зачестеност: фреквенцијата достапните податоци

- абнормално или нарушено згрутчување на крвта
- анафилактични реакции
- високи ниво на калиум во крвта
- оток на мозокот
- © отокили крварење во задниот дел од очите
- |. шок
- © отекување на обвивката на срцето
- . 6aBeH срцев ритам
- . абнормален срцев ритам
- © респираторен дистрес
- респираторна инсуфициенција
- акутна акумулација на течност во белите дробови
- акутно стеснување на дишните патишта
- абнормално ниско ниво на кислород во крвта
- тешкотии при дишењето кога лежите на рамно
- оштетување на црниот дроб/инсуфициенција
- отекување на лицето, усните и грлото
- бубрежна инсуфициенција
- абнормално ниско ниво на течност околу бебето во матката
- прекин на развој на белите дробови на бебето во матката
- абнормален развој на бубрезите на бебето во матката

<!-- image -->

Некои од несаканите дејства што ќе ги почуствувате може да се должат на вашата основна болест, карцином. Доколку употребувате Zercepac® во комбинација со хемотерапија, некои од нив може да се должат и на хемотерапијата.

Доколку забележите појава на несакани дејства, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете во проценка на безбедноста Ha овој лек.

## 5. Чување на Zercepac®

Zercepac® ќе се чува од страна на здравствените работници во болницата или клиниката.

- . Чувајте го лекот подалеку од вид и дофат на деца.
- e He го употребувајте лекот по истекот на рокот на употреб4/. надворешното пакување и на етикетата на вијалата, по озна истекување се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- Неотворената вијала треба да се чува во фрижидер (2°C-8°C).
- e He ro замрзнувајте реконституираниот раствор.
- e PactBopute за инфузија треба да се употребат веднаш по разредувањето;; употреби веднаш, времето и условите на чување пред употреба се одговорност на корисникот.
- e He го употребувајте Zercepac® ако забележите било какви честички или промена на бојата на производот пред давање на лекот.
- е He ru отстранувајте лековите преку отпадна вода или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не ги употребувате.

<!-- image -->

Овие мерки ќе помогнат во заштита на природата.

## 6. Содржина Ha пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Zercepac® и содржината на пакувањето

Zercepac® е прашок за концентрат за раствор за интравенска инфузија, кој е доставен во стаклена вијала со гумен затворач кој содржи 150 mg на трастузумаб. Прашокот е со бела до бледо жолта боја. Секоја картонска кутија содржи 1 вијала со прашок.

Начин на издавање: Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Број и датум на решение за промет: 11-1768/2 од 06.07.2021

Упатството последен пат е ревидирано:

Јули 2024 година

Следните информации се наменети само за медицински или здравствени работници Zercepac® е стерилна вијала за еднократна употреба, без конзерванси и без пирогени.

Со цел да се спречат грешки при лекувањето важно е да се проверат етикетите на вијалата, за да се осигура дека лекот што се подготвува и дава е Zercepac® (трастузумаб), а не друг производ што содржи трастузумаб (пр. трастузумаб емтазин или трастузумаб дерукстекан).

Секогаш чувајте го лекот во затворено оригинално пакување на температура од 2°C-8°C во фрижидер.

Бидејќи лекот не содржи било какви антимикробни конзерванси или бактериостатски агенси, треба да се употребува соодветна асептична техника за постапките на растворање и разредување. Мора да се внимава да се обезбеди стерилност на подготвените раствори.

По асептично растворање со стерилна вода за инјекција, хемиската и физичката стабилност на реконституираниот раствор е докажана за 48 часа на температура од 2°C-8°C.

По асептично разредување во полипропиленски ќеси кои содржат натриум хлорид 9 mg/ml (0,926) раствор за инјекции, докажана е хемиска и физичка стабилност на Zercepac® до 7 дена на температура од 2°C -8°C, и во период од 24 часа на температура до 30°C.

Од микробиолошки аспект, реконституираниот раствор и Zercepac® растворот за инфузија треба да се употребат веднаш. Ако не се употреби веднаш, времето и условите на чување пред употреба се одговорност на корисникот, освен ако растворањето се случило во место со контролирани и валидирани асептични услови.

## Асептична подготовка, ракување и складирање:

## Подготовката на инфузијата треба да биде:

- © изведена од обучен персонал во согласност со правилата на добра 2 a рика пракса
- е. подготвен во простор со вентилација со ламинарен прото безбедност користејќи стандардни мерки на сан интравенски агенси.
- | проследена со соодветно складирање на подготвениот ра за да се обезбеди одржување на асептичните услови.

Упатство за асептична реконституција:

<!-- image -->

- 1) Со помош на стерилен шприц, полека се инјектира 7,2 т! стерилна вода за инјекции (не е содржана во пакувањето) во вијалата која содржи лиофилизиран Zercepac®, насочувајќи го млазот кон лиофилизираната смеса. Треба да се избегнува употреба на други растворувачи.
- 2) Нежно вртете ја вијалата кружно, за полесно растворање. НЕ ЈА ТРЕСЕТЕ!

Не е невообичаено да настане слабо пенење на производот по растворање. Оставете ја вијалата да отстои околу 5 минути. Растворениот Zercepac® претставува безбоен до бледо жолт прозирен раствори не треба да содржи видливи честички.

Од ова се добива 7,5 ml раствор за една доза, која содржи околу 21 mg/ml trastuzumab. Вишокот на волумен од 595 гарантира дека означената доза од 150 mg може да се повлече од секоја вијала.

Со лекот Zercepac® треба внимателно да се ракува BO текот на реконституцијата. Предизвикување прекумерно пенење за време на реконституцијата или протресување на реконституираниот раствор може да предизвика проблеми со количината на Zercepac® што може да се извлече од вијалата.

## Упатство за асептично разредување на реконституиран раствор:

Одредување на потребниот волумен на растворот:

- Т Bp3 основа на почетната доза од 4 mg trastuzumab/kg телесна тежина, или на последователна неделна доза од 2 mg trastuzumab/kg телесна тежина:

волумен (ml) = телесна тежина (kg) x доза (4 mg/kg почетна доза или 2 mg/kg доза на одржување)

21 (mg/ml, концентрација на реконституиран раствор)

- г Bp3 основа на почетната доза од 8 тр trastuzumab/kg телесна тежина, или последователна 3-неделна доза од 6 mg trastuzumab /kg телесна тежина:

волумен (ml) = телесна тежина(КР) x go3a(8\_mg/kg почетна доза или 6 mg/kg доза на одржување)

21 (mg/ml, концентрација на реконституиран раствор)

Соодветната количина на растворот треба да се повлече од вијалата со употреба на стерилна игла и шприц и да се додаде во инфузиона ќеса која содржи 250 ml од 9 mg/m! 0,996 раствор на натриум хлорид. Не смее да се употребуваат гликозни раствори (види. Ќ Парентералните лекови треба визуелно да се прегледаат за да се f и обезбојување пред употреба.

<!-- image -->