## /flATCTBO 3A  yflOTPEEA:  hHOOPMAIhh 3A KOPHCHhKOT

## DorzoVis combo/flopsoBhc xonn6o 2A mglml + 5 mg/ml KanKh  sa oqr, pacrBop dorzolamide  /  timolol

## Bxunnarenxo novnrajre ro ynarcrBoro  npeA ynorpe6a  Ha reKor, 6ugq*n coAp)t{n Ba}KHt4 r,rxQoprvrar4ran  sa Bac.

- -Axo hMare  Aono,nHurenHH  npaulaFba,  o6parere ce xaj Bauluor neKap rnr Qaprua4eer.
- -lyaajre ro ynarcrBoro. Moxe6ra  (e  rpe6a  Aa  ro npoL{t4rare  noBropHo.
- -Oeoj neK e npeniluaH caMo  sa Bac. He ro  4aaajre  Ha  Apyrh  nrqa. Moxe  Aa  hM Haurerh,  Avpvl  v1 aKo HT4BHHTe  crMnroMl4  ce ucrvi xaxo Baulrre.
- -Axo  4o6nere  6uno xaxeu HecaKaHil  e$exru,  pasrooapajre  co Bauluor neKap rnra  Sapnnaqear.  Oea BKnyqyBa h MoxHt4 HecaKaHh eQexrr Koh He ce HaBeAeHr4  Bo ynarcrBoro, Br4ere  gen 4.

## llJro co4pxi4 oBa ynarcrBo:

1. Ulro e DorzoVis  combo H sa uro ce ynorpe6yea
2. illro rpe6a  4a  3Haere  npeA  Aa  ro ynorpe6rre  DorzoVis  combo
3. Kaxo  Aa  ro ynorpe6yaare  DorzoVis  combo
4. MoxHlr HecaKaHta  e$exrr
5. Kaxo  Aa  ro  qyBare  ,neKor  DorzoVis  combo
6. Co4pxnHa  Ha naKyBaFbe il  Apyrfi  r,rH$oprvraqra

## 1. Uro e DorzoVis combo h 3a turo ce ynorpe6yea

flop:oBrc  xonn6o  e xovr6rHa4rja  Ha  ABa  /reKa:  Aop3onaMHA  v1 TtlMonor.

- o  flopsolannra4  nprnaia  Ha tpynara Ha,neKoBr4  HapetteHh "t4uxu6uropn  Ha jauepoAHara  aHXnApa3a".
- . Trnnr)lo.n  npnnafa Ha rpynara Ha ,neKoBt4 HapeqeHil  "6eta-6loxaroptl" .

Oaoj lex ro HaManyBa  oqHilor npl4ThcoK  Ha pa3,rtr4tiHt4  HaqHHfi.

.[opsoBmc  xom6o ce npenh[JyBa  3a HaMa,nyBaFbe Ha 3ro.neMeH npxl4coK Bo oKoro, frpr4 rperMaH frayKOM Kora npilMeHa  caMo Ha KanKHTe  3a o'.u4 co 6era-6loKaroph  He e aaeKBarHa. на

## 2,  Uro rpe6a  Aa 3Haere npeA  Aa  ro ynorpe6nre  DorzoVis combo

## He ynorpe6yeajre  DorzoVis combo

- ' aKo cre a.neprrttHh  Ha  Aop3onaMn1xhApoxnophA, Tt4Mo.no.n Ma.near rlr Hexoja  og cocrojxrre Ha,nexor  (4a4eHra  eo gen 6).
- axo fiMare sa6aseH cpqeB pHTaM,  cpqeBa  cna6oct vrnu cpl{eBHor pHraM (neeoo6nvaeHfi  orqyKyBar-ba  Ha cpqero). и H VBE сна ore DHE
- r axo MoMeHTa.nHo  flMare vrtA cre hMa.ne Bo MhHaroro  pecnhparopHra npo6,rreMfi/  Kaxo utro ce acrMa ufiv rexoK  xpoHl4qeH  oncrpyKrilBeH 6poHxurrc  (reLuxa  6olecr ua 6elnre gpo6oalr xoja moxe  4a предизвика свирење на градите при дишење, отежнато дишење и/или долготрајна кашлица).
- ' aKo HMare  cepho3Ht4 HapyuyBaFba  unu npo1,neMil co KdMert'd  ao 6y6pe:Nre. 6
- r aKo ilMare nperoneMa Khcenocr  Ha HpBTa npeAh3Byt xpsra (xu nepxnopeMilqHa a qra4osa).

<!-- image -->

Axo He cre cilrypH/  Aanv  rpe6a  4a  ro ynorpe6yBare.neKor, xo:rcynrnpajre  ce co Baulnor neKap QapMaueBr. или

## l-lpe4ynpe4yBalba  H MepKr Ha nperna3rhBocr

Pasroeapajre co Baulmor  neKap  npeA ynorpe6a Ha ,nexor DorzoVis  combo.

Kaxere my Ha Bauluor nexap  AoKonKy  ilMare nntt cre fiMale Bo MhHaroro  uexoj 3ApaBcrBeH  nprt6lem vtnu npo'neM co oqrre:

- r KopoHapHo  cpl{eBo HapyuyBaFbe  (cutunronnhTe  EKnyqyBaar  6olxa Bo fpaAilTe n,flh cTeraFbe, HeAocraroK  Ha Bo3gyx, ryuerue), cpl{eBa c.na6ocr/ Hl43oH  KpBeH  npilTl4coK.
- a HapyuyBaFba Ha cpqeBfior  prlraM KaKo uro e 6aeHo cpqe6rerue.
- a n po6l enn n co  Al4  ue Fbero, a crMa  vn v xpoftilq1o on crpyKfl4  B H o nyn M oHan  Ho H a pyutyBa Fbe.
- a HapyuyBaFbe Ha KpBHara  LlrpKynaqHja  (xaxo 6olecr Ha Raynaud  v|lv cnHqponn Ha Raynaud).
- a 4raja6erec  ,rvMoron  MolKe  Aa  rr,r npraxprajar  3HaLlhre h cilMnroMilTe  Ha Hr43OH  r.!eKep  BO KpBra.
- . npexyMepHa  aKrHBHocr  Ha rupol4AHara  )Kne3Aa  6ngejkvl  TrMono,rtor Mox{e  Aa  fh nphKpxe 3HaUilTe  fi CfiMnTOMilTe.

14uQoprunpajre  io neKapor npeA  Aa  npaBhre onepaqrja  AeKa  Kophcrrre  DorzoVis  combo, 6t'tgelkn TilMO,nO.nOT MOXe  Aa  rfi npOMeHfi  eQeXrrre Ha HeKOh .t'teKoBH  KOh Ce KOpl4CTar  3a BpeMe Ha aHeCresnja.

l4cto taxa, NHSopnnrrrpajre  ro Bau:nor neKap Bo Bpcxa co 6uno KaKBfi anepf vt4 t4+yt  aneprhcKt4  peaKL{H14 axnyvyoajkr  octln,  oreKyBarbe  Ha .nrL{ero, ycHhre, jaarxor  vfnnu rp.noro Koh Moxe  Aa  npeAil3BilKaar TelrHoTr414  nph  AHUeFbe  h.nh ro.nTaFbe.

l4uQopruxpajre ro Bauror neKap aKo hMare MycKynHa  cra6ocr nnn Bu 6nna gnjarHocl44ilpaHa mnjacreHNja  rpaBhc.

l,lnQopnnnpajre  ro BeAHau  Bauror neKap npo6.nenalr co oxoro xaKo lrro ce qpBeHhno  Ha aKo pa3Bnere nH$exqNja  Ha oxoro Anv HeKoil HoBl4 oKoTo h,nil  oTeKyBalbe Ha oqHHTe Kanaqy.

Axo ce coMHeBare AeKa  .[eKor DorzoVis xhnepceH3nn4BHocr (xaxo ua nphMep, ochn qelxaFbe  Ha oxoro), npecraHere co ynorpe6ara combo Bu npeAh3BrKyBa aneprrcxh peaKqhH vntA Ha KOXaTa,  TeUKil KO}KHT4 peaKqilH, VnU  \pBeHVnO  V1 Ha ,neKor  h BeAHau  xoHraxrrpajre  ro Baulror  AoKTop.

14HQopmrpajre  ro Bau:nor neKap  aKo xHpypr"xKa  hHrepBeHqrja  Ha oxoro, ChMNTOMh. pa3Br4ere  rHQexqNja Ha oKoro, ilMaTe  noBpeAa  Ha oKoTo/ LtMaTe BKnyqyBaaT HoBrA nnv B,nolueHrl vnv ce nojaoar pea кои

Kora lexor  ce annhqhpa  BO oKo Moxe Aa AenyBa  Ha

## Axo Hocrre MeHh KoHraxrHN  .ne(u, rpe6a ga ce .n e KoT. Yrqlpeoq {aiseqa r&amp;6,p w ко

p npeA ynorpe6a  Ha flocrojar  nvMurvpa+u  no4aroLl4 sa ynorpe6a Ha DorzoVis Hril4Fba  t4  Aeqa

<!-- image -->

<!-- image -->

## VnorP,e6a xai nocrapr nnqa

Bo crygrrre  co Dorzovis combo  KanKhre  3a oqh, e$exrrre  6wne cnuraal4  Kaj  ABere  fpynh nocraph h noMnaAh  naL{fieHTfi.

## Vnorpe6a xai nauHeHrH  co xapvuveaFba  na qpl+,rol4pq6

14HQopmnpajre ro Baulror nexap  AoKonKy  hMare  vnn cre HMa,fle Bo MhHaroro HeKaKBh npo6lemr co LlpHnor  4po6.

## Apyrq  neKoBt4  r,r DorzoVis combo

DorzoVis  combo MoH{e  Aa  enulae nnv Ha Hero Moxe  4a  errjaar  Apyrr  neKoBV Kon rh Koprcrfire, axnyvyoaj*u  t4  Apyn4  KanKfi  3a oqh Kor4  ce Kopl4crar3a rperMaH Ha fnayxoM,  Be nnolNme NH$opnnrapajre ro Bauror  neKap aKO 3eMare ilnil HeoAaMHa  cre 3eMa/te .neKoBt4 Koil ro HaMa,nyBaal' KpBHr4or  nprrhcox, neKoB14 3a rperMaH Ha cpqe vnlt nex,oBtl  3a rperMaH Ha  ,qxja6erec.  t1H$oprvrrapajre ro Bauror neKap ilnh  QapMaueBr  AoKorKy  Kopl4crhre, HeoAaMHa  cTe KopHcrene  vnt+ M0)xe  Aa  Kopt4crhre  Apyfh  neKoBr4, Oaa e oco6eHo BaxHo aKo Heuro oA cneAHoBo ce oAHecyea Ha Bac:

- r ynotpe6yeare  neKoBl4  KoH ce Hophcrar 3a HaManyBaFbe  Ha BficoK KpBeH nphl4coK vnv neKoBvI 3a neKyBalbe  Ha 6onecrh Ha cpllero (xaxo  uro ce 6noxaropH  Ha KanUilVMoBt4re  xaHa.rlr,  6era6loxa'ropu  nnu gwroxcun).
- ' ynorpe6yaare  leKoBH Koh ce Kopr4crar  3a rperMaH Ha nopeMereH  cpl{eB phraM KaKo luro ce KaKO tnTO Ce 6lOXarOpil  Ha KanqHyMoBilTe KaHa,[fi/  6era-6,noxaropv  nnh  AnroKct4H.
- I ynorpe6yaare  Apyrh  KanKh 3a oLlr4 Kot4 coAplxar  6era-6loxarop.
- ' ynorpe6yaare  gpyr unxu6t'trop  Ha jauepo4Hara  aHXhApa3a  Kaxo aLlera3onaMhA,
- r ynotpe6yeare  napacfiMnaroMHMeril[{r4 Kor4 Mox{e  Bn 6wne npenIuaHH  ta  4a  Bn noMOrHar nph ypl4HHpaFbe.  flapacunnnaroMrMercK!4Te,neKoBH  r4cro raKa ce rhn Ha,neKoBh  Kofi noHeKorau ce Kophcrar 3a  Aa  ce noMorHe  ao epa(arue  Ha HopManHoro  ABt4)KeFbe Hrs p,e6eloro  qpeBo.
- ' ynotpe6yaare  ttnxvt6uropu Ha MoHoaMhH oKcrra,a3a (MAOls)  Koil ce Kopr/crar 3a reKyBaFbe Ha genpecnja.
- ' ynorpe6yaare  Hapxol4t-lt4  xaxo vrop(lraH, Ko14 ce Hopr4crar  3a rperhpaFbe  Ha yMepeHa  Ao  ct4,flHa 6onxa.
- I ynorpe6yeare aHrhAenpechBh n03Harh  xaxo  $lyoxcerhH  14 napoKcerhH.
- r ynorpe6yaare,neKoBt4 Koil ce Kopt4crar 3a rperMaH Ha  4nja6erec.
- r ynorpe6yeare cyn$a .neKoBt4.
- ' ynolpebyaare HIAHI4AVH (xoj ce Kopl4cl4 3a rteKyBarte Ha cpL{eBN  sa6olyoarua  il HeKoil Bnporvl ua nnarapmja).

## 6pennerxocr H  Aoelbe

KoHcy.rrNpajre  ce co Baurror neKap Nnr  Qaprvrar-1eBr  npeA  Aa  3eMere  6ilro xaxoa ,flex.

## Yn  orpe-  6a n p ra''6. pe ru e x o-cf

He ynorpe6yeajre  DorzoVis  combo  axo Heonxop,Ho. cre 6pemeH!4, ocaeH axo Baullror neKap  cMera AeKa  e

## V[\_qT.pe6a  n  p  ra  Aoe-r+e

He ynorpe6yaajre DorzoVis combo aKo Aonre. Truononor I-lpauLajre  ro Bauror neKap  npeA  Aa  3eMere  6hro xaxos  ,eK 3a o M/reKo. мож вре

<!-- image -->

## Boselbe H paKyBabe  co MaurHHh

He ce rese4eHu  cry1rtt4:a  ennjaHrero Ha eQexrnre  Bp3 cnoco6Hocra  3a Bo3eFbe  Hnfi paKvBar-be co Maur4HH.  DorzoVis combo Moxe  Aa  npeAr3BilKa  HecaKaHfi  e$exrr, KaKo trrro e 3aMareH  BHA/ nph ulro Moxe Aa  annjae Ha cnoco6Hocra 3a Bo3eFbe  u/unu paKyBaFbe  co MauhHh. He eosere t4tit4 He paxyeajre co MauilHr4  AoAeKa  He ce  qyBcrBysare  go6po hnn  AoAeKa  He Br ce uz1vtcrpu Br4gor.

## flopaoBrac  xonn6o co4p)xu 6esganxosr,ryM xnopHA

floxorxy  Hochre  MeKt4 KoHTaxrHlt  rexr xoHcynrrpajTe  ce co BaurNor neKap  npeA  ynorpe6a ua DorzoVis combo (xou:epeaHcor  6eHsa.nxoHl4yM  xnophA Moxe  4a  rN o6e:6or  .netinre),

## 3. Kaxo  4a  ro ynorpeSyeare DorzoVis combo

Cexorau  ynorpe6yoajre ro DorzoVis  combo, roKMy oHaKa KaKo urro Be coaeryaaa  BaurorneKap,  Tpe6a Aa  ce KoHcynrhpare  co BaunorneKap  nnN  QapuaqeBTaKo  He cre cHrypHr. Coo,qoerHara  Ao3a  h rpaeFbe Ha rperMaHor  (e  6r4e oApeAeHa o4 Baunor  AoKrop,

IpenopauaHa  Ao3a  e eAHa  Kar]Ka  Bo  ga6onenoro  oxo (our) Hayrpo H HaBevep.

Axo ynorpe6yeare  DorzoVis combo co  Apyril  KanKH  3a oqH, ocraBere  uajnnarxy 1-0 mrHyrr pacrojaHre nomefy craBaFbero na DorzoVis  combo  H  ApyrilorneK.

He ja nneHyoajre  4orara  Ha ,exor, 6e: xoHcyrraqrja  co Bauror  neKap.

He  4oeoonyoajre  epaor Ha ur4lrero  Aa AojAe  Bo  Aonup  co oKoro unu o6naqa  oKory oKoro. Toa nnoxe Aa  ce KoHraMHHhpa co 6axreprn,  Kol4 Molxar  Aa  npeAil3BhKaar rHQexqrr  Ha oxoro r,r  4a 4ojge 4o cepho3Ho  or.xreryBaFbe  Ha oKoro/ na  Aypr4  u ryOerue Ha BhIlor.3a  4a  ce Hs6erHe MolKHa  xoHramrnaqnja Ha BpBor Ha lxiluero  I  v3Mnlre rh paqere  npeA ynorpe6a Ha .nexor  H  Ap]Kere ro BpBor Ha ulhlxero noAanexy og 6vno HaKBa noopurilHa.  [oxorxy  cMerare  4exa  Baurnor ,rteK e KoHTaMhHV'tpalt vnlt AoKonKy  ce nojaen rHQexqrja Ha oxoro, xoHraxrnpajre ro BeAHaur Baunor neKap Bo BpcKa co noHaraMouHara ynorpe6a ји аимејцечо.

ilpenopavrrBo e  Aa

florecno Aa  ril craB

%*'o*r';r'?N,

Kd"-"

t\\.  'T.'

i; .=

!j'  ,;:,f!.

"g

f

&lt;  -\

1,  -. T.r. "m a

&amp;&amp;'"pe6.Bdp.6d

4'ey!n'&amp;.e.td'Fpyj

qcrit

<!-- image -->

<!-- image -->

1. flpe4 ynorpe6a na oooj nex 3a npB nar, npoBepere  AeKa  chrypHocHara  Qonraja  Ha Bparor Ha ltlrluero He e cKpuJena.  Kaj HeorBopeHoro  ur4ue, HopMa,nHo e  Aa  hMa pacrojaHre  noMery lxHr.]leTo I KanaqeTo.
2. OrcrpaHere  ro Kanaqero  oA ull4uJero.
4. flpeaprere to ut4ueHqero  A npvruo{ere  AoAeKa  eAHa KanKa He naAHe Bo oKoro,  xaxo uro Bu nocoqh.n  Baurror  AoKrop.  HE fO  AOnhPAJTE  OKOTO VnV OqHIAOT  KAnAK CO BPBOT HA KANMKATA.
4. 3, Hasaaere ja raaeara HaHa3aA h HexHo noB,neqere ro oqHhor  KanaK Har4ony 3a  Aa  ce  Soprvrrpa eAeH BHA nnan qre6  nonnery  oqHror  KanaK  h oKoro.
5. flo ynorpe6ara  Ha  ,Qopsoarc  xonn6o nprTr4cHere  co npcr Bo aro,nor Ha Bauero oKo,  Ao  Hocor l,l.flh  3arBopere  rh oqHilre Kanallil 2tauuyru.  Oea nonnara  Aa  ce 3anpe HaB,neryBaFbe  Ha neKor Bo Apyr Aen  oA re,noro.
6. 6, floeropere  ril  qeKophre  3  4o  5 co  Apyroro  oKo aKo raKa Bil e KalKaHo oA BauJhor  neKap.
7. 7, Crasere ro Kanaqero  Ha3aA il qBpcro 3areopere  ro uruJero.

<!-- image -->

## Axo cre ynorpe6rne  noae*e DorzoVis combo orxonKy  ulro e norpe6no

Axo claanre npeMHory KanKil Bo oKoro il,n14 naK npororrare  Aen  oA coAplxyrHara  Bo [rJ14uero/  noxpaj ApyfHTe e$exrr, Moxe  Aa  6n,qere 3a[Je,vlereHil,  Aa  ilMare reuHon414 flpt4  JlHtreFberat vtnv Aa noqycrByBare  AeKa Baurre orqyKyBaFba Ha cpqero ce  ga6aaeHh.  BegHaul xoHraxrrpajre ro Bau:uor neKa0.

## Axo cre aa6opaenle  4a  ynorpe6nre DorzoVils combo

BaNHo  e  Aa  to ynorpe6yaare,{opeoBr,rc xolvr6o KaKo  uro Bu e npenNu:aHo  oA crpaHa  Ha BaurorneKap.

Axo cre nponylxrrne  Ao3a,  craBere  ja  uro e MolxHo  nocKopo.  Mefyroa, aKo e cKopo BpeMe  3a creAHara Ao3a/  npecKoKHere  Ja  nponyureHara  Ao3a  h Bparerere ce ua caojor peAoBeH pacnopeA Ha  Ao3ilpaFbe.

He ynorpe6yaajre  4eojHa  Ao3a  3a  4a  ja  Ha4oivrecrilre  nponylilreHara.

## Axo npecraHere co ynorpe6a  ua DorzoVis combo

Axo caxare  Aa  npecraHere co ynorpe6a Ha oooj ,neK, npBo pa3

Axo umare 6hro xaxeh  Aono.nHhre.rtHh  npauaFba  sa ynorpe6a Baruncrr neKap  r,nn  $apnna4eor.

<!-- image -->

## 4. MoxHl,r HecaKaHr't  e$exru

Kaxo r crre /teKoBh, DorzoVis  combo  Moxe  Aa  npeAil3BHKa  HecaKaHX  e$exru, raHo He rvt go6usa cexoj.

## eepUptra  [qAAXe!  a \_e\_d e,rIll;

Axo novyecrByBare  Hexoj  o4 c.neAHMBe HecaKaHU  e$exrr, npecraHere  Aa to Kopl4crilTe BeAHau no6apajre  {:oBer oA neKap 1vgejku  roa Moxe  Aa  6raAe 3HaK Ha peaxL4aja  Ha neKor. ,NCK il oooj

Moxe Aa ce jaeal reHepaltv3upa+n aneprnc+n  peaKllun exnyvysaj(r oreKyaaFbe noA Koxitra Bo AenoBilTe  Ha nhqero  fi eKcrpeMilTerrTe, oncrpyxr-1rja  Ha  AHuHhre  narulrra Koil Moxe p,a  npeAh3BHKaar TeuKofl414  BO ro,rrraFbero  kl  Al4ueFbero,  ochn il.flr  qeua$e,  noF.afin34paH  vnn reHepa,n13hpaH  ochn, LreuaFbe,  TeLUKh  HeHa4ejHra aneprilcK14  peaKL{t1H Hor ce }KhBoro-3arpo3yBaqKH.

Bre nnoxe  Aa  npoAonxxre co ynorpe6a  Ha KanKHre/  ocBeH xora e$exrrre ce cepho3Ht4.  ,{oxolxy  cre 3arphlKeHil/  pasroeapajre  co  AoKrop  rnN  $apmaqeer.  He npexraHyeajre  co ynorpe6a Ha DorzoVis  combo 6ea nperxo4Ha KoHcynrarlr,rja  co BaLuror  AoKTop.

Opex$eHqrjara  Ha MoxHfire HecaKaHH  e$exrn AaAeHr4  noAony ce  4eSranr,rpaHh  cor,rracHo c,freAHara xoueeHqrja:

MHory vecrx (ce jaeyoaar  xaj nooerie  o41" o41-0 naqreurr,r)

Llecrn  (ce jaoyoaar  xaj 1  4o  10 nau,reHrr o4 100)

Heeoo6hqaeHn  (ce jaayaaar  xaj 1 po 10 na4reHru ol 1,,000)

Perxr  (ce jaoyaaar  xaj 1" go 10 naLlneHrN  o4 10,000)

HenogHarx  (ue nnoxe  Aa  ce yrBpAr  Qpex$eHqrjara  o4  AocranHhre  no4aroqr)

Cre4Hnre HecaKaHil  eQexrra ce npnjaeeHr npfi ynorpe6a  Ha DorzoVis combo nnv eAHa oA KOMnOHeHTilTe  3a BpeMe  Ha K.4r4Hl4r]K!t CTyAnU VnV nO CTaBaFbe  Ha ,neKOT BO npoMeT:

## Muor.V.qecrn:

foperue il neqeFbe Ha oL{rre/ HapylryBaFbe Ha BKycor.

## 5ecry-t

L{paeHrno  Bo vt oKony  oxoro (ourre), con:erue  H,fl14  qelraFbe  Ha oKoro  (o,rnre),  KopHeanHa  epoarja (ouirerysarue Ha npeAHnor  croj Ha ovHoro  ja6onxo),  oreKyBaFbe uf wnn raprraqnja  Bo il oKo,ny oKoro (ourre),  qyBcrBo  AeKa  hMa crpaHo re.no  Bo oKoro,  HaMa,neHa  qyBcrBhre,nHocr  Ha poxHhLlara  (orcycreo AeKa  ilMa crpaHo  re,no Bo oKoro  H orcycreo Ha 6onxa),  6onxa  Bo oKoro/ cyBocr Ha oqhre, 3aMareH BhA, rnaeo6onxa, cvHy3urnc  (vyacrno  Ha HanHarocr t nrt norr+  uoc), vyecroo  c,nt4lrHo  na 6onecr, KaKo luro e raAeFbe, cla6ocr h 3aMop,

## Hesaafllloerh:

Ha cBecr, KpaToK 3!,t48, HA H3MALIYBAqKh  TPqEBil Bprornaerqa,  4enpecnja/  Bocna.neHVe Ha vpvc, Bvt3 BaJKH peqpaHrhBH14 npoMeHh (ao Hexor cnyuav nop:a4N npeKhHyBa BaFbe Ha npeKyMepHa xoHrpaNqnja  Ha 3eHHL{ara  Ha oKoTo),  6aeno orvy ,ouo BapeFbe, H KaMeFba  ao 6y6perrare (uecro osHa ',*'llr.ryf ,e,  E BoAonHHorAen  oA rp6ornlnnn Ha crpaHa/  np томакот).

<!-- image -->

## Perru

Crcremcxu  nynyc ephreMaro3yc  (uvtyHoroulxa  6olecr xoja uoxe  Aa  npeAil3BmKa  Bocna.fieHfie  Ha BHarpelxHhre  opraHr),  TpHeFbe H.rtH BKoqaHerocr Ha pallere il.n14 Fto3ere,  TeuKoTl4t4 Bo cnr4ebero, KotllMilp14,  ry6erue  Ha MeMopt4ja,  srorennyBaFbe Ha 3Ha4il  il  cilMnroMn  Ha mujacreHhJa  fpaBilc (HapyLlyearua  Ha Mycxynnte),  HaMa,neHo  nn6ngo,  Mo3oqeH yAap, [pr4BpeMeHa KparKoBr4Aocr  xoja Moxe  Aa ce noB,neLle  co 3anilpaFbe  Ha rperMaHor,  oA.flenyBaFbe  Ha cloj no4 MpexHhl{ara xoja co4pxlr KpBHtl caAoBt4  no  Qrnrpaqhcxa  onepaqrja xoja Moxe  Aa  npeAH3BhKa  nopeMeryBaFbe Ha Brp,or, cnyuraFbe  Ha ropHror oqeH KanaK (npaaej(ra  oqhre  Aa  6ugar nony3araopeHn),  gaoeH  BhA, Kpacrr4  Ha oL{Hl4orKanaK,  oreKyBaFbe  Ha poxHHL{ara  (cocnmnroMil  Ha Bh3yenHil  HapyuyBaFba),  ur:ox npfil4coK Bo oKoro/  sBoHeFbe  Bo yBoro/ Hl43oK KpBeH  npilTt4coH, npoMeHa Bo pilTaMor  unu 6plnuara Ha cplleBoro orltyKyBaFbe, KoHrecrhBHa  cpqeBa cna6ocr (6orecr  Ha cpllero co orexHaro  AHUeFbe  fi oreKyBabe Ha cTanaraTa il  H03eTe/  nopaAh  3aApxyBaft,eTo Ha revHocrr),  eAeM (ra4pxyaiarue  Ha revHocrr), qepe6palHa Ncxennnja  (Hannaleu  KpBeH nporox Bo Mo3oKor),6olxa  Bo rpaAhre,3ao4./.leHo  cpqe6ueroe Koe Moxe ga 6uge 6pzo unu HeperynapHo (nalnuraqrn), cpqee y4ap,  $eHoMeH  Ha Raynaud, oreKyllalbe unv cryAeHVno Ha paLlere h Ho3ere n HaManyBaFbe  Ha qllpxynaqmjara Ha Bau:rre  paqe H Ho3e, fprleBh  Bo Ho3ere vt/nnn 6onxn Bo Ho3ere nph oAette  (xnaygr,rxarlrja),  ue4ocraroK Ha Bo3Ayx, qyBcTBo  Ha HeMaFbe Ha 3AhB, TeLreFbe il,fln flo,nHeFbe Ha HOCOT, KpBapeFbe  OA HOCOT, XOHCrprXqrja Ha A,t4LuHllre narilura  ao 6e.nHre  4po6oera  npeAh3Br4Hyaaj(u  orexuaro  At4uel-be,  Kau.rr!4qa,  npura4rja  Ha rp.noro/ cyBa ycra,Arjapea, KoHTaKTeH  AepMarfiTr4c, ry6erue Ha Koca, ociln Ha xoxara  co 6elocpe6peHn  nojaer (ncoprajaseH  ocun), Peyronie-ao  sa6onyaarue  (xoe uro Molxe  Aa  npeAfi3BhKa t4cKpv'lByBaFbe Ha neHHCor), aneprilcKt4  TilnoBH  peaKUl4t4  KaKo utro ce ocHn,9€ulilHr€,  Bo perKr4 cfiyIav1 MO}KHO  OTeKyBaFbe  Ha ycHt4Te/  oLlhre h ycrara,  cBl.lpehbe  Ha rpaAHTe nph  Al4ueFbe  h.nh TeuKh  KoxH14 pea KL{rl 14 (Stevens Joh nson ch HApoM,  roKct4r{Ha en ilAepMan Ha He xpol nsa).

Kaxo n co  Apyrhre  o$ralnnololxKil npenaparv,  rvMolo/tor  ce ancop6rpa  Bo KpBra. Oaa nnoxe  4a npeAil3BhKa  crvlv14  HecaKaHil  eQexru KaKo opa,rrHure 6era-6loKaropHr4 areHclt.  lzlHqn4en4ara  Ha HecaKaHh  eQexru no.noxa.nHa o$ra,nuoroLuHa  aAMnHl4crpaqrja  e noMa.na orKonHy Kora.neKoByre  ce 3eMaar opanHo vnh ce rujexrrpaar.

HaaerqeHure  Aono,flHHre,[HH  HecaKaHr  e$exrr BKnyqyBaar peaKqxh  :a6elexaHr Bo Knacara Ha 6era6loxa'ropu  Kora ce Kopt4crar 3a neKyBaFbe Ha cocroj6h Ha oKo:

## HenogHatn:

Ht'tcxo Hl4Bo  Ha ure(ep Bo HpBra,  cpqeBa  cla6ocl, HapyuyBaFbe  Ha cplleBnor pyrraM,  a64orunHanHa 6onxa, noepa(arue,6orxr Bo Mycxynhre KoH He ce npeAH3BhKaHil oA aeN6arue, ceKcyanHa gracQyHxL\taja,  xa,nyllnHa4vtla  v  qyBcrBo  Ha crpaHo re,no Bo oxoro(vyacrBo  AeKa nocror Heuro Bo Bauero oxo).

## l-lprjaayaaroe Ha MoH{Hh  HecaKaHH peaKqhh

Axo  4o6rere 6uno KaKBh HecaxaHu eQex uror neKap rlr Qapnnaqesr.  Oea BxnyqyBa 6nno xaxsu MoxHl4 HecaKaHil h He ce HaBeLeHil  Bo ynaTCTBOTO. HecaxaHrte  eSexrr oA neKor Moxere eo Hau,roHa  nHJ4or  L{eHTap 3a 6p. $apmaxootrhnaHL[a  npn Arenqrjara aa rsa (yr. Co. Krpnr  r Mero4raj h!I lt,/1il  al  ncfi , gr:v,  rn  t&lt;/. 54 xar t) unu no enexrpoHcKil  nar npeKy тно eves ја Aro та *SHKu? в

-cxonr9

Co nprjaayaaFbe Ha HecaKaHilre  e$exrn  Mor{e  Aa  noMorHere  4a  ce o6ea6e4ar nooe(e nHQopnnaqrr eo BpcKa  co 6ea6e,qHocra  Ha .neKor

## 5. Kaxo ga ce  qyBa  DorzoVis combo

,{a  ce vyaa  noAanxy  o4  4o$ar  h BhA Ha  Ael{a.

,[,a  He ce ynorpe6yaa  DorzoVis  combo no ilcreKor Ha poKol sa ynorpe6a xoj e oauaueH Ha Ha.neilHhllara HaABope[!Horo naxyBaFbe  no "EXP".PoKor  Ha ynorpe6a  ce oAHecyBa  Ha nocneAHhor  AeH  oA Mecellor.

Onoj nex ue 6apa noce6Hr  ycllolrl Ha  qyBaFbe.

DorzoVis combo rpe6a  4a  ce xcKopr4cl4  Bo pox og28  AeHa  oA  AeHor  Ha npBoro oreoparue. 3aroa Mopare4aroncQprnreufiuero4nepennorKaKocreroorBopxne,Aypvl neoclyvaj  KoraeocraHara Ma.na Ko.nrqrua.3a nonecHo  Aa  3anoMHttTe,3anilLileTe ro  AaryMor  Ha orBapaFbero Ha npocropoT  H3 xyrrjara H uruiero.

/lexoehre  He rpe6a  Aa  ce  Spnaar  Bo ornaAHhre BoAl4 H,nh ornaAor  og  4orua(hHcrBoro.  flpau.Lajre ro Baurror  Qapmaqeer  HaAe  Aa  rh orcrpaHrre  ,neKoBHTe  xoh nose(e He Bn ce norpe6Hn.  Ooue mepxn  (e noMofHaT Bo 3alxTl4Ta  Ha )KHBoTHaTa cpeAhHa.

## 6, Co4pxuua Ha naKyBalbe  h Apy'lr' nnQoprvraqrvl

## llJro cogpxr DorzoVis combo

- AxrHsHt4  cyncraHqh!4 ce Aop3onaMVA  v n4Monor. Cexoj ml coApxt4  20 mg  4opsoramrg  (xaxo Aop3onaMhA  xhApoxnopfi4) u 5 mg rvtMor,on (rrnnolor nnanear).
-  OcraHaru cocrojxtt ce MaHilro,rl  (E421"1,  xhApoxcuerhn  Llenyno3a,6eHsanxoHt4yM  xnoprA pacraop 50% (xaxo xoHaepaaHc),'HarphyM Ul4Tpar,  HarpryM xHApoKo4Il  3a no4ecyBaFbe  Ha pH ape4Hocr  t4 BoAa 3a nHjexqrr

## Kaxo uarne,qa DorzoVis combo ,{ coApH{HHa  Ha naKyaaH'ero

DorzoVis combo e crepuneH,6wcrap,  necHo BhcKo3eH, 6eg6oeH  BoAeHacr pacrBop.

.fl,ocraneH  e eo 6eno  Henposl4pHo no.nHeril.neHcKo  ulhlre co cpeAHa  rycrhHa co 3aneqareH  HaneqKil BpB op\norneTw.fleH  co Ma.na fycTl4Ha  H 3aBpTHo  Kanaqe oA nonheThneH  co BhcoKa fycTHHa  co chrypHocHa 3aurilrHa  $onu1a,  Koe coApxr4  5 ml o4 o$ralnnolou-rKHor  pacrBop.

[o.r:emrHa  Ha naKyBaFbe: ]- luru:e og 5 ml.

## Hocuren  xa ogo6pexHero 3a craBaroe Ha /rexor Bo промет.

Oapvra Tpejg gooe,n, yn. AuroH flonoe 6p.1,11,-

Ceeepua  MaxegoHrja

## flpou:eo4uren

FAMAR AVE, (Plant A) Alimos Plant PHARMATHEN  SA, Dervenakion 6, Pallini 63 At | |

74 56 Alimos Attiki - lp1aja  I

Oea ynarcrao e nocne4eH nar peBhAhpaHo

<!-- image -->