## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## IBANDRONIC ACID ТЕУА / ИБАНДРОНИК АЦИД ТЕВА филм-обложена таблета 50 mg ibandronic acid

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- : Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

- Што претставува IBANDRONIC ACID TEVA и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите IBANDRONIC ACID TEVA Како да се употребува IBANDRONIC ACID TEVA Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на IBANDRONIC ACID TEVA PAKRWYr
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА IBANDRONIC ACID TEVA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ibandronic Acid Teva ја содржи активната супстанција ибандронска киселина. Таа припаѓа на групата на лекови наречени бисфосфонати.

Ibandronic Acid Teva е наменет за употреба кај возрасни и Ви е препишан на Вас ако имате рак на дојка кој се шири на Вашите коски (познато и како коскени "метастази").

- " Лекот помага во спречување на кршење на Вашите коски (фрактури)
- " Лекот исто така помага во спречувањето на други проблеми со коските кои може да налагаат хируршка интервенција или радиотерапија

Ibandronic Acid Teva делува така што ја намалува количината на калциум што се губи од Вашите коски. Ова помага да се спречи ослабувањето на Вашите коски.

## 2. „ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ IBANDRONIC А

## Не земајте Ibandronic Acid Teva

- e Доколку сте алергични (преосетливи) на ибандронска кисе кои други составни компоненти наведени во дел 6
- e Ако имате проблеми со езофагусот (хранопроводникот стеснување или отежнато голтање
- " Доколку не можете да стоите или седите исправено најмалку еден час (60 минути)
- e Доколку имате или сте имале некогаш ниско ниво на калциум во крвта

<!-- image -->

<!-- image -->

Не го земајте лекот ако било што од горе наведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Ibandronic Acid Teva.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Несакано дејство остеонекроза на вилицата (оштетување на коските во вилицата) било пријавено кај многу мал број на пациенти кои земале Ibandronic Acid Teva за третман на рак. Остеонекроза на вилицата може да се појави и по завршување на третманот.

Битно е да се превенира остеонекроза на вилицата бидејќи е болна состојба што тешко се третира. Под услов да се намали ризикот од појава на остеонекроза на вилицата, треба да се следат одредени мерки на претпазливост.

Пред да започнете со третманот, известете го Вашиот лекар/медицинска сестра (професионален здравствен работник) ако:

- " Не добивате рутински стоматолошки преглед или не сте имале стоматолошки преглед подолг период
- e Имате проблем со Вашата уста или заби (лоша орална хигиена, воспаление на непцата или сте планирале да вадите заб)
- e Cre пушач (може да го зголеми ризикот од појава на орални проблеми)
- e Земате лекови наречени кортикостероиди (како преднизолон или дексаметазон)
- ¢ Претходно сте биле под третман со бифосфонати (се користат за третман или спречување на болести на коските)
- e Имате pax

Вашиот лекар може да Ви каже да направите контрола на забите пред да почнете со третман со Ibandronic Acid Teva.

За време на третманот, треба да одржувате добра орална хигиена (задолжително четкање на забите) и да одите на редовни прегледи. Доколку носите протези, мора да проверите дали Ви се добро наместени. Доколку имате третман за забите или треба да правите операција на заби (вадење на заб), известете го Вашиот лекар за третманот и известете го Вашиот стоматолог дека сте земате Ibandronic Acid Teva.

Контактирајте го Вашиот лекар и стоматолог доколку имате некаков проблем со Вашата уста или заби како што е губење на заби, болка или оток, незаздравување ТРЕТ на рани, бидејќи овие се потенцијални знаци на остеонекроза Hee

Разговарајте co Вашиот лекар или фармацевт пред да Teva:

- e AKO сте преосетливи (алергични) на други бифосфонатж
- " Ако имате високо или ниско ниво на витамин Д во крвта или на други минерали
- e Ако имате потешкотии со голтањето или други проблемичед-вареј
- . Ако имате проблеми со бубрезите

<!-- image -->

Иритација, воспаление или улцерација на хранопроводот (езофагусот) проследени со симптоми на сериозна болка во градите, болка после голтање на храна и/или течност, гадење или повраќање може да се појават, особено доколку не пиете полна чаша со вода и/или лежите 1 час по земање на Ibandronic Acid Тема. Доколку имате некој од овие симптоми, престанете да земате Ibandronic Acid Теуа и веднаш известете го Вашиот лекар (види дел Зи 4).

## Деца и адолесценти

Ibandronic Acid Teva не треба да се користи кај деца и адолесценти под 18 годишна возраст.

## Земање на други лекови со лекот Ibandronic Acid Teva

Ве молиме да ro информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои се издаваат без лекарски рецепт. Ова е поради тоа што Ibandronic Acid Teva може да влијае на дејството на некои лекови, а исто така и некои лекови може да влијаат на дејството на Ibandronic Acid Teva.

Посебно информирајте ro Вашиот лекар или фармацевт ako земате или неодамна сте земале некој од следните лекови:

- . Додатоци кои содржат калциум, магнезиум, железо или алуминиум
- e Ацетилсалицилна киселина и нестероидни антиинфламаторни лекови наречени НСАИЛ како што се аспирин, ибупрофен или напроксен. Ова е затоа што и НСАИЛ и Ibandronic Acid Teva може да го иритираат Вашиот желудник и дигестивен тракт
- e Тип на антибиотски инјекции наречени "аминогликозиди", како што е гентамицин, бидејќи овие лекови може да го намалат серумското ниво на калциум за подолг временски период

Земањето на лекови кои ја намалуваат киселината во желудникот како што се циметидин и ранитидин, може благо да го зголеми ефектот на Ibandronic Acid Teva.

## Земање на лекот Ibandronic Acid Teva со храна или со пијалок

Не земајте Ibandronic Acid Teva co храна или пијалок освен вода, бидејќи Ibandronid Acid Teva е помалку ефективен доколку е земен со храна или пијалок (види дел 3).

Не земајте ниту еден друг лек или додатоци (пр. производи што содржат калциум (млеко), алуминиум, магнезиум и железо) најмалку 6 часа пред да земете Ibandronic Acid Teva, освен вода. Откако ќе земете Ibandronic Acid Teva, почекајте најмалку 30 минути пред да земете било кој друг лек или додаток на исхрана (види дел 3).

## Бременост и доење

Не земајте Ibandronic Acid Teva ако сте бремени, планират ако доите. Ф

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да зак

Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини : Може да возите и управувате со машини бидејќи Ibandronic Acid Teva не влијае

<!-- image -->

врз Вашата способност за возење или за ракување со машини. Разговарајте со Вашиот лекар прво ако сакате да возите или да ракувате со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА IBANDRONIC ACID TEVA

Секогаш земајте Ibandronic Acid Teva онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Земете ја Вашата таблета 6 часа после Вашиот последен оброк, пијалок или друг лек или суплементи освен вода. Вода со висока концентрација на калциум не треба да се пие. Доколку не сте сигурни дали водата од чешма има висока концентрација на калциум, земете вода од пластично шише со ниски концентрации на минерали.

Во текот на третманот може ќе треба да се прават испитувања на крвта, за лекарот да се осигура дека ја примате вистинската доза на Ibandronic Acid Teva.

## Земање на лекот

Важно е да го земате лекот Ibandronic Acid Teva во точното предвидено време и според препорачаниот начин. Ова е затоа што лекот може да предизвика иритација, воспаление или улцери во хранопроводникот (езофагусот).

Ова можете да го спречите доколку се придржувате на следното:

- e Земете ја Вашата таблета веднаш после станување наутро пред да ја земете првата количина на храна, пијалок или некој друг лек или додаток на исхрана
- e Земете ја таблетата Ibandronic Acid Teva само со полна чаша чиста вода (околу 200 ml). He ја земајте таблетата co било кој друг пијалок освен чиста вода
- e Проголтајте ја таблетата цела. Не ја џвакајте, шмукајте или дробите таблетата и не дозволувајте да се растопи таблетата во Вашата уста
- e По земањето на таблетата Ibandronic Acid Teva, почекајте најмалку 30 минути пред да ја земете првата количина на храна, пијалок или друг лек во текот на денот
- e Останете во исправена положба (седејќи или стоејќи) додека ја земате таблетата и во наредните 60 минути (1 час). Во спротивно, одреден дел од лекот може да дојде во Вашиот хранопроводник (езофагус)

## Колку да земете од лекот

Вообичаената доза на Ibandronic Acid Teva е една таблета на ден. Ако имате умерени бубрежни проблеми, Вашиот лекар може да ја намали дозата на една таблета секој втор ден. Ако имате тешки бубрежни проблеми, Вашиот лекар може да ја намали дозата на една таблета еднаш неделно.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Ibandronic Acid треба

Ако случајно сте земале повеќе таблети веднаш одете кај Ва најблиската болница. Испијте полна чаша млеко пред да тргн да предизвикате повраќање и не лежете.

<!-- image -->

Ако сте заборавиле да го земете лекот Ibandronic Acid Teva

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Вратете се на земање една таблета на ден следниот ден како што е вообичаено. Ако ги земате таблетите секој втор ден или еднаш неделно, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет.

## Ако сте престанале да го земете лекот Ibandronic Acid Teva

Земајте ro лекот Ibandronic Acid Teva колку што Ви кажал лекарот. Ова е бидејќи лекот единствено ќе делува ако се зема цело време.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Ibandronic Acid Teva може да има несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти.

Прекинете со земањето на Ibandorinic Acid Теуа и веднаш одете кај Вашиот лекар ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства -може да имате потреба од ургентен медицински третман:

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти)

- " Чувство на замор, болка во стомакот, нарушено варење (мачнина или воспаление на хранопроводникот (печење во градите)

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 100 пациенти)

- " Тешки болки во стомакот. Ова може да е знак на улцер на дуоденумот што крвари, или дека имате гастритис.

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 1000 пациенти)

- . Болка во окото и воспаление
- " Болка, слабост или непријатност во бутната коска, колк или препон. Невообичаени фрактури на бутната коска ретко може да се јават.

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 10000 пациенти)

- e Болка во устата или вилицата. Ова може да е ран знак за сериозни заболувања на вилицата (некроза (мртво коскено ткивој на коската на вилицата).
- e Разговарајте со Вашиот лекар доколку имате болка во ушите и/или инфекција на увото. Ова се потенцијални знаци за оштетена коска во увото.
- e Чешање, оток на лице, усни, јазик и врат, со потешкотии при дишење. Можно е да имате серозна, потенцијална опасна по живот алергиска реакција.
- . Тешки несакани реакции на кожата.

## Непознати (зачестеноста не е позната од достапните пода

- e Напад на астма

## Други можни несакани дејства

## Чести (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти):

- e Болки во стомак, лошо варење
- . Ниски нивоа на калциум во крв

<!-- image -->

## ¢ Cna6oct

## Помалку чести (ce јавуваат кај до 1 на 100 пациенти):

- ¢ Болки во градите
- Чешање или парестезија
- Сува уста, невообичаен Вкус во уста или потешкотии при голтање
- Симптоми на грип, чувство на слабост или болка
- Анемија
- Високи нивоа на уреа или високи нивоа на паратироиден хормон во крв

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA IBANDRONIC ACID TEVA

## ЛЕКОТ ЧУВАЈТЕ ГО HA МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА.

Не го употребувајте лекот по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Рок на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот IBANDRONIC ACID TEVA

- e Активна супстанција: ибандронска киселина. Една филм-обложена таблета содржи 50 та ибандронска киселина (како натриум монохидрат)

Помошни супстанции:

- e Јадро на таблетата: микрокристална целулоза, повидон К-30, кросповидон (тип А), силика колоидна беводна, стеаринска киселина
- . Обвивка на таблетата: титан диоксид (Е 171), xunpomefe полисорбат 80

Како изгледа и што содржи пакувањето на Ibandronic Acid обложени таблети

Ibandronic Acid Тема филм-обложени таблети се бели, биконвакенигво облик на капсула, означени со "50" од едната страна,и без ознаки од другата страна.

<!-- image -->

Пакување: (PVC/Aclar/PVC-Anymunuym): Алуминиумски блистери во картонски

кутии кои содржат 28 филм-обложени таблети

## Производител

TEVA Pharmaceutical Works Private Limited Pallagi ut 13, 4042 Дебрецен Унгарија

## Носител на одобрението за промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство ноември 2018 година

Број и датум на одобрение за ставање на лек во промет IBANDRONIC ACID TEVA 50 mg x 28 таблети:

<!-- image -->