## ynaTCTBO 3a naL|MeHTOT

## EPEMTyl{C 5 mg/ml, pacTBop 3a MHq}y3Mja

AKTMBHa  cyncTaHL+a  :  ueTyi(CMMa6

## BHMMaTeiiiio npovl4TajTe ro oBa ynaTCTBo I+eJiocHo npe/I 4a novHeTe 4a ro KOPMCTi4Te  nei{oT, 6MAejkM coApxM  Bax"  MHcPopMaL+MM 3a  Bac:

-      llyBajTe   ro   ynaTCTBOTo.    Moxe6M    ke   6MAe   noTpe6Ho   Aa   ro   npoiiMTaTe noBTopHo.
-     AKo i"aTe fionoJi"Teii" npauatba, o6paTeTe ce Kaj BauMOT neKap.
-      floKonKy  BM  ce  jaBaT  Hecaita"  AejcTBa  M3BecTeTe  ro  BauMOT  iieKap.  rlpM Toa  ce  BKJiyve"  M  HecaKa"  AejcTBa    KOM  Moxe6M  He  ce  BHece"  Bo  oBa ynaTCTBo.  BMAli AeJ1 4.

## oBa ynaTCTBo 3a naL|i4eHTOT coApxM:

- 1,    LLITo e   EPEMTyKC M 3a Li]To ce ynoTpe6yBa?
2.    LIJTo Tpe6a Aa 3HaeTe npeA Aa ro ynoTpe6MTe EPEMTyKC
3.    KaKO Aa ro ynoTpe6yBaTe EPBMTyKC
4.    Mox" HecaKa" AejcTBa
5.     HaiiMH  Ha vyBaLt&gt;e  Ha  EPEMTyl{C
6.    COAPxMHa  Ha  naKyBarbeTo  M Apy"  MHq)opMaLiMM

## 1. LUTo e Ep6Mryl{c M 3a iliTo ce ynoTpe6yBa

## uTo e Ep6MTyi{c

EP6MTyKC CoApxil  L+eTyKci"a6,  MOHOKiioHaJiHo  aH"TeTio.  MOHOKJioHaJiHMTe aHTMTeJia ce npoTeM"  I(oM CneLLM¢MiiHo " npeno3HaBaaT M ce Bp3yBaaT 3a 4Py" yHMKaT"  npoTeM"  Hapeiie" aHTMreHM.  HeTyKCMMa6 ce Bp3yBa 3a  peLienTopoT 3a enMAepMaJleH cpaKTop Ha pacT (EpidermalGrowlhFactorReceptor -EGFR), aHTMreH Koj  ce  HaoFa  Ha  noBPLLMHaTa  Ha  HeKOM  KaHLiep KJieTKM.  EGFR aKTMBMpa  re" Hapeile"  RAS.  RAS Mrpa BaxHa oAJiyKa Bo naTOT Ha EGFR -KOMnJieKCHa  KacKaAa oA cMrHaJ"  Koja e BKnyiieHa  Bo Pa3BojoT M nporpecwiaTa Ha  KaHuepoT.  KaKo pe3yiiTaT Ha oBa noBp3yBarbe  ,  KaHLiep KjieTKa Beke He Moxe /]a " Ao6MBa nopaKMTe KOM  M  ce noTpe6" 3a pacT,  Hanpe/]oK MJ"  MeTacTa3Mparbe.

## 3a iliTo ce ynoTpe6yBa Ep6MTyKc

## Ep6MTyl(c ce ynoTpe6yBa 3a TpeTMaH  Ha ABa  BMAa  Ha  KaHLtep

-      MeTacTaTCKM  KaHL+ep  Ha Ae6enoTO LipeBo.  Kaj  oBMe  naLiMeH",  Ep6MTyKc ce KopMc"  CaM  Mi"  Bo  KOM6MHaLiMja co Apy"   aHTM-KaHLiep iieKOBM.
-      oApeAeH TMn  Ha  I(aHL|ep Ha  rJiaBaTa  ii BpaTOT (KaHLiep Ha cKBaMo3"  KiieTKM). Kaj  oBMe naLiMeH"  Ep6MTyKc ce  KopMc"  Bo  KOM6MHaLiMja co  paAMjaLiMCKa Tepa"ja Mi" cO Apy" aHTMKaHLiep iieKOBM.

## 2. uTo Tpe6a Aa 3HaeTe npeA 4a ro ynoTpe6MTe Ep6MryKc

## Не го користете Ербитукс

Не користете Ербитукс реакција на цетуксимаб.

<!-- image -->

xMnepceH3MTMBHa (aiiep"cKa)

npe4 noiieTOKOT Ha TpeTMaH 3a  MeTacTaTCKM  KaHLtep  Ha A06eiioTO  upeBO BaLLIMOT JieKap ke " TecTMpa  BauMTe KaHHep KJieTKM AaJ" coApxaT HopMaJiHa  (wild-type) Mj"  MyTaHTHa cbopMa  Ha  RAS.  floKonKM  BaLUMTe  KaHuep  KJieTi(M ja  coApxaT MyTaHTHaTa  a)opMa  Ha  RAS  He cMeeTe Aa  npMMaTe  Ep6MTyKc Bo  KOM6MHaL|Mja co Apy"  aHTMl{aHL+ep JieKOBM  KOM  coApxaT oKcaiiMnJiaTMH.

## npeAynpeAyBalba M MepKM Ha npeTnaanMBOcT

Pa3roBapajTe co  BaLLMOT iieKap,  npeA Aa  ro ynoTpe6MTe  Ep6MTyKc,  AOKOJiKy HeKoja oA CJleAHMBe IIHd)oPMau"  BM e HejacHa.

Ep6MTyKc Moke Aa npeAM3BMKa   Hecai{a" AejcTBa noBp3a" Co MHd)y3MjaTa. TaKBMTe peaKHMM  Moke Aa ce ailep"ci(M  no npMPoAa.  Be MOJiMMe npoi"TajTe" AejcTBa noBP3a" co MHd)y3MjaTa"  Bo AeJloT 4 3a  noBeke AeTaJiM,  6MAejkM "e Moke Aa  MMaaT cepMo3"  nocJleAMLiM  ,  BKJlyiiyBajkM  M xMBOTo-3arpo3yBaiiKM  cocToj6M. OBMe HecaKa" AejcTBa Boo6MiiaeHo ce jaByBaaT 3a BpeMe Ha a, AO  1  iiac no 3aBPLiJyBaLbeTo,  MJiM  noHeKorau  nocJle oApeAeH nepMOA.  3a Aa "  npen03HaeTe paHMTe 3HauM  Ha  HecaKaHMTe AejcTBa   KOHAMUMja  Mopa Aa  BM  ce  npoBepyBa peAOBHo AOAeKa ja  npMMaTe ceKoja  MH¢y3iija CO  Ep6MTyKc M  HajMaJii(M  1  iiac noToa. rloroJieMa e BepojaTHocTa Aa AoxMBeeTe cepMo3Ha aJlep"CL(a  PeaKHMja AOKOJiKy cTe aJiep"iiHM  Ha  LipBeHo  Meco,  rpM3HyBafoe oA KPJiexM  MJ"  MMaTe no3MTMBHM pe3yJITa" 3a oApeAe" aH"TeJla (ce rJleAa co noce6eH TecT).  BauMOT iieKap Re " AMCKyTMpa  cooABeTHMTe  MepKM  co Bac.

Ep6MTyKc Moke Aa npeAM3BMKa  HecaKa" AejcTBa Ha KoxaTa.  BauMOT jleKap ke BM Kaxe AOKOJiKy BM  6M/]aT noTpe6"  npeBeHTMBHM  MepKM  Mj"  HeKoj  paH TpeTMaH. Be MoiiMMe npo"TajTe ro M +]ejioT HecaKa" AejcTBa noBp3a" co KoxaTa Bo AeJioT,  4 3a  noBeke AeTaJiM,  6MAejkM  HeKOM  Kox"  peaKLiMM  MMMaT cepMo3" nocJieAMLiM  3a  Bac,  BunyiiyBajkM  M  HeKOM xMBOTo3arpo3yBaiiKM  cocToj6M. 4oKonKy MMaTe cpL|eBM npo6neMM,  BauMOT JleKap ke pa3roBapa Co Bac, Aaj" Moxe Aa  ro npMMaTe  Ep6MTyi(c Bo  KOM6MHaLiMja co Apy"  aH"KaHHep JieKOBM, oco6eHo AOKOJiKy  MMaTe  Had 65 roAMHM.  Ep6MTyKc Moke Aa npeAM3BMKa  HecaKa" AejcTBa  Ha  oilMTe.  Be  MOJIMMe  M3BecTeTe  ro  BauMOT JieKap AOKoiiKy MMaTe aKyTHa nojaBa  Mj"  BiioLi]yBahae  Ha  npo6neMM co oiMTe  KaKo  LUTo ce 3aMaTeH  BMA,  6oJIKa Bo  oiMTe,  LipBeHMJio  Bo oiMTe  li/MrM  cepMo3Ho  CyBM  oiM,  AOKOJii{y CTe  MMaJie TaKBM npo6JieMM  M  npeTxoAHo M" f|oKoriKy KopMCTMTe  KOHTaKT" JleRM.  BauMOT JieKap ke AMCKyTMpa co Bac Aaj" e noTpe6Ho Aa ce KOHcyjiTMpaTe co cneLiMjaT"cT. cocToj6a,  6apajkM  3HaLiM  Ha  MHd)eKHMja  (BMAM  M  "HecaKa" AejcTBa  Bo  KOM6MHaLiMja floKoiiKy ro  npMMaTe  Ep6MTyKc Bo  KOM6MHaLiMja Co Apy"  aH"i(aHLiep JieKOBM  KOM coApxaT niiaTMHa,  noroJleMa e BepojaTHoCTa AeKa 6PojoT Ha 6eJ"Te KPB" KtieTKM BM  e  HaMajieH.  3aToa  BaLLJMOT JleKap  Ke  npaBM  npoBepKM  Ha  KPBTa  M  onLliTaTa co Apy" aHTMi(aHLiep Tepan"" Bo AeJioT 4).

floKorii(y  ro  npMMaTe  Ep6MTyKc  Bo  KOM6MHaLiMja Co Apy"  aHTMKaHLiep JleKOBM,  I(aKo LLITo ce ¢iiyMPMr"pMMMAM"Te,  norotleMa e BepojaTHocTa Aa  BM ce jaBaT cpLteBM npo6JieMM  KOM  Moke Aa 6MAaT M xMBOTo3arpo3yBalii(M.  BauMOT JieKap ke pa3roBapa co  Bac AOKOJiKy BM  e noTpe6eH  HeKoj  oco6eH HaA3oP  (BMAM  M  "HecaKa" AejcTBa  Bo KOM6MHaL+Mja co Apy"  aHTMKaHL+ep Tepa"M"  80 AeJioT 4).

## J]el+a M aAOJlecL+eH"

HeMa peiieBaHTHa ynoTpe6a Ha  Ep6MT

## []py"Te iiel{oBM M Ep6uTyl{C

KaxeTe \,{My  Ha  BaLJJMOT Jlei(ap AOKon nJiaHMpaTe Aa npMMaTe 6iino Koj Ap 6e3 peL+enTa,

/]OiiecLieHTM.

e He04aMHa MJ" KOBM  KOM  Ce  M3AaBaaT

noo

<!-- image -->

## BpeMeHocT

M3BecTeTe  ro JleKapoT AOKOJii(y CTe 6peMeHa  M" AOKOJiKy He KopMCTMTe cooABeTHa KOHTpaLienuMja (pa3roBapajTe co BauMOT iieKap qoKoiiity He cTe cMryp").  BauMOT iieitap ke " AMcltyTMpa co Bac cMTe pM3MLiM M npeAHoc" on itopMCTeLbe Ha Ep6MTyKc  Bo  BaKBM  cMTyaLiMM.

## 4Oelbe

HeMojTe Aa ro AOMTe cBoeTo 6e6e AOAeKa npMMaTe Tepa"ja co Ep6MTyKc M Ao ABa MeceuM no nocJieAHaTa qo3a.

## ynpaByBaibe Co Bo3Miia M MauMHM

HeMojTe Aa  803MTe  MJ" Aa  KopMCTMTe 6lmo KaKBM  aJia"  MJ"  MaLiJM" AOKOJiKy noiiycTByBaTe cMMnTOMM  noBp3a" Co Tepa"jaTa,  KOM  BJ"jaaT Ha BaLiJaTa cnoco6HocT /]a ce KOHueHTPMpaTe M /]a pea"paTe.

## 3.  I(alto Hal ro ynoTpe6yBaTe Ep6MryKc

BauaTa Tepa"ja co Ep6MTyKc Tpe6a Aa ja HaArJieAyBa JieKap MCKyceH Bo ynoTpe6aTa Ha aH"i{aHuep JieKOBM.  3a  BpeMe  Ha ceKoja  MHcpy3Mja  M  HajMatiKy  1  ilac noToa, Pe4oBHO ke BM ce BpuaT npoBepKM 3a paHM 3HaL+M  Ha Mex"  HecaKa" 4ejcTBa noBp3a" cO MH®y3iijaTa.

## npe4-Me4i4KauMja

npeA npMMaH&gt;eTo Ha npBaTa Ao3a,  ke BM 6MAe AafleH aH"aiiep"cKM iieK co Lieii Aa ce HaMaJ"  pM3MKOT oq aiiep"cKa peaKLiMja.  BauMOT JieKap ke oAJiyiM AaJ" TaKBaTa npeAMeAMKauMja e  noTpe6Ha 3a cJieAHMTe Ao3M.

## J]o3Mparbe M aAMM"CTpaL|Mja

Ep6Mryl{c Boo6MuaeHo ce AaBa co BeHCKa MHcpy3Mja (AaBaHa co KanaiiKa) eflHau ::g:::3;:::M8°aTrunaeT:afe|eeJ;aH:PneocBMpeuT:HTa:uE:::TAa°::3Haa(E38MmTg;;23aTeBnaec;H6aMflejkM :°gB/##:)flcaeB:a3Baan3paM3:E#o°tflH:%rEnp#;K:::Ccainecee£:jaceH:EeBgHcaofl6°p33aM(H2a5° noroJleMa  oA  10  mg/MMHyTa. неделно. Вашиот лекар ќе ја пресмета точната доза на за Вас, површина) се дава за период од приближно часа.

fleTaJ" ynaTCTBa 3a BaLiJMOT JieKap MJ"  MeAML|MHCKa cecTpa 3a Toa  Kai(o Tpe6a fia Ce noAroTBM  MHq)y3MjaTa  co  Ep6MTyitc ce  BKJiyiie"  Ha  KpajoT o/I oBa ynaTCTBo  (BMAM Hen "MHCTpyKUMM  3a  paKyBattie").

## Tpaeibe Ha Tepa"jaTa

EP6MTyKc Boo6MiiaeHo ce MHd)yHAMpa eAHau HeAeJiHo.  TpaeitieTo Ha Tepa"jaTa Moke Aa  BapMpa 3aBMCHo oA BaLi]aTa 6oiiecT KaKo M  oA iiMiiHocT Ao iiMiiHocT,  M 3aToa BaLi]MOT rieKap ke Be M3Bec"  KojiKy Aojiro ke Tpe6a Aa ro npMMaTe  Ep6Mryi(C.

## KOM6i4HaL+Mja co Apy"  aHTL4i{aHLiep TepanMM

40KOJll(y  ro  npMMaTe  Ep6MTyKc  Bo  KOM6MHaL|Mja` c JleKOBM  Mopa Aa  Ce AaBaaT HajMaJiKy  1  iiac n 4oKonKy  ro,{+ipMMaTe  Ep6MTyi(c  Bo  KOM6MHaH co  Ep6MTyKc Boo6MiiaeHo ce 3anoilHyBa eAH иа! KRajor на, Coste j нцер лекови, другите ијата со Ербитукс. ење, третманот

<!-- image -->

AOKonKy MMaTe AonoJiHMTeJl"  npaLIJaHDa 3a  KoPMCTerbeTo Ha oBoj JieK,  KOHcymMpajTe ce  cO  BaLi]MOT jieKap.

## 4.  MoxHM  HecaKaHM AejcTBa

KaKo  M  CMTe JieKOBM,  M  oBoj JleK Moxe Aa npeAM3BMKa  HecaKa" AejcTBa,  MaKo  Mc"Te He ce jaByBaaT Kaj ceKoj.

rjiaBHOTo HecaitaHo AejcTBo Ha  Ep6MTyKc ce HecaKaHMTe AejcTBa noBp3a" co MH¢y3MjaTa  M  HecaKaHMTe AejcTBa   noBP3a" co KoxaTa.

## Hecai{aHM AejcTBa noBp3aHM co MH®y3MjaTa

noBeke oA  10 oq  100 iiaL+MeH"  MMaaT BepojaTHocT AeKa ke AoxMBeaT HecaKa" AejcTBa noBp3a" co MHd)y3MjaTa;  Kaj  noBeke oA  1  oA  100 naLiMeH" TMe HecaKa" AejcTBa BepojaTHo  ke 6MAaT cepMo3HM. TaKBMTe peaKL+"  Moxe Aa 6MAaT o/I aJiep"cKa npMpoAa.  TMe HopMaJiHo ce jaByBaaT 3a BpeMe Ha MH¢y3MjaTa,  Bo POK oA  1 iiac no  MHcpy3MjaTa,  Mi"  noHeKorau  M  no oBoj  nepMOA.

## Cna6M Ao yMepeHM  Hecai{aHM /]ejcTBa noBp3aHM co MH®y3MjaTa BKTlyiiyBaaT:

-      rloKaiieHa TeMiiepaTypa
-     TpecKa
-      BPTorJlaBMHa
-      rloTeuKO"M cO AMueLbeTO

AOKoni{y ce  nojaBaT OBMe cMMnTOMM  Be Moiii"e MHd}opMMpajTe ro BaLLIMOT IieKap Bo Hajl{yc MoxeH pox.  BauMOT JieKap Moxe Aa 3eMe Bo o63Mp HaMatiyBaLbe Ha 6p3MHaTa Ha  MHcpy3MjaTa Ha  Ep6MTyi{c 3a Aa "  HaMa" cMMnTOMMTe.

## CepMo3HM  Hecai{aHM AejcTBa noBp3aHM co MH¢y3MjaTa BKJlyHyBaaT:

-      CepMo3"  noTeui(o"M Co AMueLbeTO KOM ce pa3BMBaaT MHory 6pro
-      OcMn
-     ry6eLbe  HacBecT
-      EoiiKM  Bo rpaAMTe (ci"nTOM  Ha HecaKaHO AejcTBO Ha  BaueTo CPLie)

Aol{onl{y Ce nojaBaT BaKBM Ci"nTOMM, BeAHau  Pa3roBapajTe Co BaLLIMOT iiei{ap. oBMe HecaKa" AejcTBa  Moke Aa MMaaT CepMo3"  nocJieAMLiM,  Bo peTKM ciiyiiaM  BKjiyueHo  M xMBOTo3arpo3yBaiiKM  cocToj6M,  M  6apaaT  MTHo  BHMMaHMe. Tepa"jaTa co Ep6MTyKc Mopa /]a ce npeKMHe.

## Hecal{aHM AejcTBa noBp3a" co KoxaTa

rloBeRe oA 80 oA  100  naLiMeH"  BepojaTHo ke AoxMBeaT HeKOM  HecaKa" AejcTBa noBp3a" co KoxaTa.  Kaj oKOJiy 15 oA 100 naLiMeH" oBMe Hecai(a" AejcTBa ke 6MAaT cepMo3HM.  rloBefeTo o/I oBMe HecaKa" AejcTBa ce jaByBaaT 3a BpeMe Ha npBMTe TPM HeAeJ" oA Tepa"jaTa.  Boo6MiiaeHo " cHeMyBa co BpeMe no KpajoT Ha Tepa"jaTa co Ep6MTyi{c.

rjiaB" HecaKa" AejcTBa Ha KOxaTa ce:

-     rlpoMe"Ha KOxaTa  HaiiMK Ha au£HM-.-:,`:`
-     |Jeuatbe
-     QyBaKoxa
-     rtynerbe
-      rlpeltyMepeH pacT Ha Bjia
-       HapyLLlyBaH&gt;a Ha  HORTMTe, KopeHOT  Ha  HOKTOT

<!-- image -->

<!-- image -->

Bo MHory pe" cJiyilaM (Moxe Aa ce jaBaT Kaj  1  Bo  10,000 nyfe) naHMeHTMTe Moxe Aa AoxMBeaT nriycKaBUM M/" Jiynefoe Ha  KoxaTa,  Li]To Moke Aa yl(anyBa Ha cepM03Ha I(oxHa peaKLiMja  HapeiieHa "C"BeH-LloHcoHOB cMHqpoM". qol{onKy Ao6ileTe Bai{BM cMMnTOMli,  BeqHau o6paTeTe ce Ha iiei{ap,  6MAej.kM oBMe 3HaLiM MOxe fla  MMaaT CepMo3"  nocJieflMLiM  BKtiyHyBajkM  M xMBOTo3arpo3yBaiiitM  cocToj6M

Aol(onKM 3a6enexMTe 4py" o6eMHM npoMe" Ha KoxaTa, Be MOJiMMe ii3BecTeTe ro BaiiliioT Jiei{ap Bo Haji(yc POK, Moxe6M Tpe6a Aa ce npoMe" Ao3aTa  MJ" BpeMeTo noMefy MHq)y3MMTe.  BaLUMOT JleKap ke of]Jly" AaJ" Tepa"jaTa Tpe6a Aa ce npeitMHe AOKoiiKy KoxHMTe peaituMM  noBTopHo ce jaBaT nocJie HeKotiKy peAyKLiMM  Ha Ao3aTa.

4ol{oJII{y 3a6enexMTe 4eKa Beke a¢eK"paHM 4eTioBM Ha BaLLlaTa Koxa ce BJloLiJyBaaT,  BeAHalii pa3roBapajTe Co BauMOT tlei{ap, oco6eHo AOKOJiKy MCTOBpeMeHo  McitycMTe  onuj"  3HaL+M  Ha  MHd)eKUMja  Kalto  LiiTo  ce  noKaileHa TeMnepaTypa  M 3aMop.  OBMe 3HaLiM  Moke Aa yKavyBaaT Ha KOxHa  MHd)eKLiMja,  Koja Moke qa  MMa cepMo3" nocJieAMUM BKJiyilyBajRM xMBOTo-3arpo3yBa" cocToj6M.

## Hecai{aH14 4ejcTBa noBp3aHM co 6e"Te 4po6oBM

Bo iiec" cjiyHaM  (Moxe fla ce jaBM  Kaj  1  oA 100 iiyfe)  naLiMeHTMTe Moke Aa AoxMBeaT BocnaJieHMe Ha 6ej"Te Apo6oBM (HapeueHo MHTepc"LiMjajiHa 6eJloApo6Ha  6oJlecT),  Koe  Moxe Aa  MMa cepMo3HM  nocJieAML+M  BKJiyHyBaj.kM xMBOTo3arpo3yBaiiitM cocToj.6M.

floKoni{y 3a6enexMTe CMMnTOMM KaKo nojaBa Mt" BiiolilyBalbe Ha noTeiiil{oTiiM Co AiiilieibeTo, BeAHaiii pa3roBapajTe co BalilMOT J.ei{ap, oco6eHo AOKOJiKy MCTOBpeMeHo  BM  ce jaBM  KaLLiJ"Lia  MJ"  noi(aiieHa TeMnepaTypa.  BauMOT iieKap  ke oAJlyi+M Aar" Tepa"jaTa Tpe6a Aa ce npeltMHe.

## Apy" Hecal{aHi4 /]ejcTBa

MHoey vecmu HeoaKaw Oe/.omea ( Moxe fla ce jaBaT Kaj noBeke oA 1  oA 10 Jlyfe)

-      Bocnane"e Ha BHaTpeuHaTa o6BMBKa Ha upeBaTa, ycTaTa M HocoT (Bo HeKOM ciiyilaM  cepMo3Ho),  i]JTo Moxe f|a AOBeAe Ao KPBapetbe oA HoCoT Kaj HeKOM  naLiMeHTM
-      HaManyBart&gt;e Ha  "BoaTa Ha  MarHe3MyM  BO KPBTa
-      noKaHyBaLbe  Ha  "BoaTa  Ha  HeKOM  upHOAp06" eH3MMM  BO  KPBTa

t/ecmu HecaKa" Oe/.omea (Moke Aa ce jaBaT Kaj  1  ofl 10 JiyFe)

-     riia806OiiKa
-      3aMOP
-       MPMTauMja  Mi"  L+pBeHrmo  Ha  OKOTO
-     flwiapea
-      HeAoCTaTOK Ha TeHHoc" KaKo pe3yJiTaT Ha AMjapea  MJ" HaMa/ieH BHec Ha TeuHOcTM
-      lJyBCTBO Ha Maii"Ha
-     noBpakarbe
-     3ary6a Ha ane"T,  Koja BOAMAo TexMHa телесна
-     HaManyBarbe Ha "BoaTa Ha .. Yn, San

ко

He8oo6uLlaeHu HecaKaHu C)ejcm8a OA  100 Jlyfe)

-      3rpyTilyBalbe Ha KPBTa Bo ~

Se

-      3rpyTilyBaibe Ha  KPBTa Bo y GS

as

<!-- image -->

-      Bocnane"e Ha oii"Te KanauM  M npeAHMOTAeJI Ha oI(OT0

HecaKaHu 6ejcm8a co Heno3Hama a)peK8eHuuja (He Moune Ha Ce npoIJieHvl oR AocTanHMTe  noAaTOLiM)

-     Bocnane"e Ha Mo3oii"Te o6BMBKM (acen"iieH MeHi"""c)

## HecaKaHM AejcTBa  80 I{OM6MHaLiMja cO Apy" aHTMKaHliep TpeTMaliM

floKOJiKy  ro  npMMaTe  EP6MTyKC  Bo  KOM6MHauMja co /]py"  aHTMKaHLiep Jiei(OBM, HeKOM  oA HecaKaHMTe AejcTBa  KOM  ke  BM  Ce jaBaT MOxe Aa  Ce AOJIxaT Ha ynoTpe6aTa Ha KOM6i"aHMjaTa   Mj"  Ha Apy"Te JieKOBM.  3aToa  Be MOJiMMe Aa " npoilMTaTe M yriaTCTBaTa  Ha Apy"Te JleKOBM.

floKoiiKy  ro  npMMaTe  Ep6MTyKc  Bo  KOM6MHaLiMja co Apy"  aHTMKaHLiep JieKOBM  KOM coApxaT nrla"Ha,  noroJleMa e MoxHocTa AeKa ke BM ce HaMaJ" 6pojoT Ha 6erM KPB"  KJleTKM.  Toa  M0xe Aa AOBeAe Ao  MH®el(LiMCKM  KOMnJ"i(aL|MM  BKJlyiiyBajkM  M xMBOTo3arpo3yBaHKM  cocToj6M,  oco6eHO Aoi(oJIKy BM  Ce jaBaT Kox"  peaKUMM, BocnaJieHMe  Ha  BHaTpeLi]HMTe o6BMBKM  Ha  LipeBaTa  M  ycTaTa  MJ"  npoi"B.

3aToa AOKoliKy BM  ce jaBaT onu" 3Hal+M  Ha MHd)ei{L+Mja  KaKo LLITo ce noKaveHa TeMneparypa M 3aMop, Be MoliMMe Be/]Hau o6paTeTe ce Ha iiel{ap.

floKOJIKy  ro  ripMMaTe  EP6MTyi{c Bo  i{oM6MHaLiMja  co  aHTMKaHLiep jieK0BM  KOM coApxaT ¢Jiyopo"pMMMAM",  noroJieMa e BepojaTHocTa Aa AoxMBeeTe Hei(oM oA cJieAHMTe HecaKa" AejcTBa  KOH Toj jieK:

-      BojiKM  Bo  rpaAMTe
-     CpueBy4ap
-     CPHeBa ciia6ocT
-      L+pBe"jio  M  oTOLiM  Ha AJiaHKMTe  M  Ha CTariaJlaTa oA KOM  Moke Aa  Ce Jly" KoxaTa  (cMHApoM  Ha AJiaHKa-CTanaJlo)

floKonity npMMaTe Ep6MryKc KOM6M"paHo co Tepa"ja co 3pai+ettie,  HeKOM HecaKa" AejcTBa  KOM Moke Aa Ce jaBaT noBp3a" co oBaa KOM6MHaLiMja ce:

-      Bocnane"e Ha BHaTpeuHMTe o6BMBKM Ha HpeBaTa M  Ha ycTaTa
-     Kox" peaKL+MM ""il" 3a Tepa"ja co 3pailefoe
-      rloTeui{O"M npM rojiTatbe
-      HaMaiieH 6poj Ha 6e" KPB" KjieTKM

## npMjaByBaHbe Ha HecaKaHM /]ejcTBa

floitonKy BM ce jaBaT HeKOM HecaKa" AejcTBa,  pa3roBapajTe co BaLUMOT iieKap.  Bo Toa ce BKJiyile" M 6Mno KOM HecaKa" AejcTBa KOM He ce Ha6poja" Bo oBa ynaTCTBo.

MoxeTe M caMMTe Aa ro npMjaBMTe HecaKaHOTo AejcTBo npeKy HaLiMOHaJi"oT L+eHTap 3a  a)apMaKOBM"iiaHL+a.

## 5, Ha"H Ha vyBaibe Ha Ep6MTyl{c

<!-- image -->

l+yBajTe  ro JieKOT HaABop

He  ro  KopMCTeTe neKc nocJie o3HaKaTa  EXP. HaBe/]e"OT MeceLi. a Tpaehoe 03HaHeH Ha naKyBait,eTO HecyBa  Ha  nocJleAHMOT AeH  0/I

J]a  ce iiyBa  Bo cbpMXMF|e oTBapart&gt;eTo.

Ha AeL+a.

Tpe6a Aa ce ynoTpe6M BeAHau no

## 6, CoApxMHa Ha naKyBalbeTo M Apy" MHq}opMaL|MM

## uJTo co4pxM iiai{yBaibeTo Ha Ep6Mryi{c

-   AK"BHaTa cyncTaHL+a e ueTyKcl"a6. CeKoj ml oA pacTBopoT coAPxM 5 mg  LieTyKCMMa6 Cel(oja BMjaJia o/I 20 ml coApxM  100 mg HeTyKCMMa6
-   flpy" CocTojKM ce :  HaTPMyM xJiopMA,  rJ"LiMH,  noJ"cop6aT 80,  MOHoxMflpaT Ha jiMMOHCKa  itMcei"Ha,  HaTPMyM xMflpoKCM/I  M  Boj]a  3a  MHjeKLiMM

## KaKo M3riie4a nal{yBaibeTo Ha Ep6MryKc M LLiTo co4pxM

Ep6MTyKc 5 mg/ml  pacTBop 3a  MH¢y3Mja e naKyBaH  Bo BMjaJia oA 20 ml. CeKoe naKyBaibe coflpxM  1  BMjana,

## HavMH Ha M3AaBaibe Ha Jlel(oT.

JleKOT Ce ynoTpe6yBa caMo Bo 3ApaBCTBeHa ycTaHOBa.

## Epoj Ha 04o6per"e 3a cTaBaibe Ha Jiel{ Bo npoMeT:

## HoCMTen Ha OAo6peHMe 3a cTaBaibe Bo npoMeT

Bapyc AooeJi, yJi.CKy" 6p 57,CKonje, MaKeAo"ja

## npoM3BOAi4Ten

Merck Healthcare KGaA -flapMuTa/

nocne4Ha peBM3Mja Ha ynaTCTBOT

\

<!-- image -->

## CneAHure  MHq}opMaL+MM  ce  HaMeHe" caMo 3a  MeAML+MHcl{M  M 3/]paBCTBeHM npod}ecMOHanuM

## MHCTpyi{L|MM 3a  panyBaibe

Ep6MryKc Moke Aa  ce aAMMHMCTPMpa  co  rpaBMTaLiMOHa  KanaJiKa,  MHd)yaMOHa  nyMna MJ"  Li]iipMH riyMna.  EMAejfu  Ep6MnyKc e  KOMnaTM6rmeH  caMo co cTeprmeH  pacTBop Ha  HaTPMyM xJiopMA 9 mg/ml  (0,9%)  pacTBop 3a  MHjeKUMM,  He CMee Aa  ce MeLua co Apy"  MeAMLMHCKM  npoM3BOAM  KOM  ce  HaMeHe"  3a  MHTpaBeHCKa  armMKaLiMja.  Mopa Aa  ce  KoPMC"  noce6Ha MHCpy3MCKa J"Hwia 3a armMUMpatbe  Ha  MHcpy3MjaTa,  M HeBKaTa Tpe6a Aa ce npoMMe cO cTepMrieH  pacTBOp Ha HaTPMyM xiiopra 9 mg/ml (o,9%)  pacTBop 3a  MHjeKLiMM  Ha  KpajoT Ha  MHd)y3MjaTa.

## Ep6MryKc e  KOMnaTM6rmeH

-     Co no/"e"neHCKM (PE),e"ii BM"ii aL+eTaT" (EVA) Mi" noi"BMHrm xJiopMA"   (PVC)  KecM 3a  MHd)y3Mja,
-      Co nojiMeTMiieHCKM (PE),  noi"ypeTaHCKM (PUR),  eTMii  BMHrm aueTaT" (EVA), noJ"onecpMHCKM TepMonJiacTMii"  ITP)  MJ"  noJiMBMHMJi xJiopMAHM  (PVC) MHd)y3MCKM  ceTOBM,
-      co noj"npo"JieHci{M (pp)  unpML+OBM 3a unpML+ nyMna

Ep6MTyKc 5  mg/ml   e xeMMCKM  M  a)M3MilKM  cTa6MiieH Ao 48 iiaca  Ha 25° C,  AOKojiny pacITBopoT e  noAroTBeH  KaKo  LUTo e onMLuaHo noAOJie.   MefyToa,  6MAejfu  He co4p&gt;i{M 6Mno  Kai(BM  aH"MMI(po6"  npe3epBaTMBM  Mj"  6aKTepMocTaTCKM  areHCM, Tpe6a BeAHau Aa ce ynoTpe6M.  Mopa Aa ce BHMMaBa Aa ce ocMrypa acemMiiHo paKyBatbe   npM  noAroTOBKaTa  Ha  MHcpy3MjaTa.  Ep6MryKc 5  mg/ml   Mopa Aa ce rloAroTBM  Ha  oneAHMOT  HaiiMH:

-      3a al]MM"erDaLiMia co MHd)v3MOHa  nvMna  MJ"  roaBMTaLiMOHa  KanariKa  (   MJiwDaH co cTeprmeH  DacTBOD Ha  HaTDMVM xJlopra 9  rna/ml  (0.9%)):  3eMeTe MHq)y3MCKa Keca co cooABe"a roJieMMHa Ha cTepMjieH pacTBop Ha HaTPMyM xJlopMA 9 mg/ml (o,9%).  rlpecMeTajTe ro rioTpe6"oT BoiiyMeH oA Ep6MnyKc.  oACTpaHeTe cooABeTeH  BOJiyMeH  oA pacTBopoT Ha  HaTPMyM xJiopMA oA MHq)y3MCKaTa  Keca, KopMCTejfu cooABeTeH CTepMJieH uJnpMu co cooABe"a MrJla.  3eMeTe cooABeTeH cTepuneH LunpMLi M npMUBpcTeTe cooABe"a MrJia.  M3BneileTe ro noTpe6"oT BotiyMeH  Ha  Ep6MryKc oA BMjajiaTa.  npeq]pjieTe ro  Ep6MTyitc Bo noAroTBeHaTa MH¢y3Mcl{a Keca.   rloBTopyBajTe ja ripoLieAypaTa AOAeKa He ro noc"rHeTe npecMeTaHMOT BoiiyMeH.   rloBp3eTe ja rm®y3MCKaTa j""ja  M  noMMHeTe ja cO pacTBOpOT Ha  Ep6MnyKc iipeA Aa ja 3anoiiHeTe  MHq]y3MjaTa.  KOpMCTeTe rpaBMTaHMOHa  i{anajiKa  rum  MHq)y3MCKa  nyMna 3a  aAMMHMCTpaLiiria  .  npBaTa Ao3a e 400mg/m2 HaTeiiecHa  noBPLi"Ha  M ce AaBa Bo nepMOA OA npM6"}Kl+0 2 llaca. CeKoja oneAHa Ao3a e 250mg/m2 Ha TeiiecHa noBPLi"Ha  MHcbyHApaHa Bo TeKOT Ha iipM6i"&gt;Ki+o  1  ilac.  Ep6MTyKc He cMee Aa ce  MHd)yHAMpa  co 6P3MHa  noroJleMa  oA  10 mg/MMHyTa.
- мона капалка (не Укукс. Земете соодветен гла. Извлечете го е го Ербитукс во роцедурата додека не стерилен шприц (минимум 50 тГ)и потребниот волумен на Ербитукс о, стерилен евакуиран контејнер или ќе

<!-- image -->

ro noc"rHeTe npecMeTaHMOT BoiiyMeH.  noBp3eTe ja MHcpy3MCKaTa I""ja  M :i#!:ii2:H::C:°nfle:c:Ha:::!§;##2EH:c:e::3::::BH:eo:B:pP#H:a::#¢I#pfa:H::°a82:I::e;:eTHa npM6J"xHo  1  iiac.  Ep6MTyKc He cMee Aa ce MHcpyHAMpa co 6p3MHa  noroJieMa ofl  10 mg/MMHyTa. поминете ја со Ербитукс пред да ја започнете инфузијата. Првата доза е 400mg/m?"* телесна и

-   ±Sa##=r3=£:::=:::a:::=£::::a::#:n:eT P: :g#T:orc°T::::: 6c:::TB ::Tay#nHaT a M3BJieiieTe ro noTpe6"oT BotiyMeH Ha  Ep6MTyl{c ofl BMjanaTa.  Of]cTpaHeTe I.a MrJlaTa  M CTaBeTe ro  uJnpMLioT Bo iJJnpMu nyMnaTa.  noBp3eTe j.a  MHq)y3MCKaTa J"HMja  Ha  LiJnpMLioT M 3anoilHeTe ja  MHd)y3MjaTa oTKaKo  npeTxoAHo  ke ja  noMMHeTe \_ \_  r \_ a\_ - - \_ \_ . \_ \_   \_ \_  \_ Co Ep6MTyKc M" cTepMiieH  pacTjop Ha-LaT-pMyM xriopMA. 9 in-g-/nin'|-(0`,-9JO;o) nnF=TnnvFtaiTa  ia  nr`^I ian`in-I-1^,,^,,A  , ,A  .A  \_\_\_\_..\_. .\_\_\_  \_.\_ \_  \_\_ ...- \_\_ noBTopyBajTe ja npoLieAypaTa AOA6Ka He r6 nac"rH6T6Tn npBaTa Ao3a e 4oomg/m2 Ha TeiiecHa noBpu"Ha M ce , npM6J"XHo 2 iiaca.  CeKoja cJieAHa f]o3a e 250mg/m2 MHq)yHApaHa  Bo TeKOT Ha  npM6"xHo  1  vac.  Ep6LTy co 6p3MHa noroJieMa oA  10 mg/MMHyTa, BOJlyMeH' Ербитукс. Земете соодветен стерилен шприц и поставете игла.

Bapyc Aooeii, CKonje ORTOMBpl4,  2019  ro4MHa

<!-- image -->