## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА ПАЦИЕНТОТ/КОРИСНИКОТ

## Детофен

0.025% капки за очи, раствор ketotifen

## Прочитајте го ова упатство внимателно во целост пред да почнете да го употребувате овој лек затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ako имате било какви дополнителни прашања консултирајте се со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан само Вам. Немојте да го давате на други. Лекот може да им наштети. иако нивните симптоми на заболувањето се исти со Вашите.
- -Ako Ви се појави било каков несакан ефект, позборувајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Ова упатство содржи:

- Што е Детофен и за што се употребува 1,
2. Што треба да знаете пред да употребите Детофен
3. Како се употребува Детофен
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Детофен
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО Е ДЕТОФЕН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Детофен содржи кетотифен како активна супстанца, кој е анти-алергиски лек. Детофен се користи за терапија на симптоми на очите предизвикани од поленска треска (hay fever).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЈА УПОТРЕБИТЕ ДЕТОФЕН

## Не употребувајте Детофен

Ако сте алергични (пречувствителни) на кетотифен или кон било кои други состојки од овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Поразговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред употреба на Детофен.

## Други лекови и Детофен

Ако има потреба да употребите во очите било кој друг медицински производ заедно со Детофен. почекајте најмалку 5 минути помеѓу апликациите на секој производ.

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови. Ова е особено важно за лекови кои се користат за терапија на:

- -. депресија. анксиозност и нарушување во спиењето
- -. алергија (пр. антихистаминици)

## Детофен со храна, пијалоци и алкохол

Детофен може да го зголеми ефектот на алкохолот.

## Бременост и доење

Ако сте бремени. мислите дека сте бремени или планирате за забрем

лек прашајте го за совет Вашиот доктор или фармацевт.

Детофен може да се користи за време на доење.

## Управување со возило и ракување со машини

Детофен може да предизвика замаглен вид или поспаност. Ако ова

<!-- image -->

## Детофен содржи бензалкониум хлорид

Бензалкониум хлоридот може да биде апсорбиран од меките контактни леќи и може да ја промени нивната боја. Треба да ги извадите контактните леќи пред употреба на овој лек и повторно ставете ги по 15 минути.

Бензалкониум хлоридот, исто така, може да предизвика иритација на окото, особено ако имате суви очи или нарушување на корнеата (прозирниот слој на предната страна на окото). Ако почувствувате абнормално чувство во окото, боцкање или болка во окото по користење на овој лек, поразговарајте со Вашиот доктор.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ДЕТОФЕН

Секогаш земајте ја Детофен точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Треба да проверите со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачаната доза за возрасни. постари лица и деца (на возраст од 3 години и постари) е една капка во зафатеното око(очи) два пати на ден (наутро и навечер).

Намалувањето на симптомите на алергискиот коњуктивитис треба да се забележи по 15-30 минути.

<!-- image -->

<!-- image -->

- . Измијте ги рацете.
- | Отворете го капачето на шишенцето (Слика 2)
- . Отстранете го прстенот под капачето (Слика 3 и Слика 4).
- . Затворете го повторно капачето без прстенот. Пластичната игла во капачето го пробушува врвот на шишенцето (Видете слика 5).
- e Пежно. со шамивче избришете околу Вашите очи за да се отстрани влагата (Слика 6).
- e Нежно повлечете го надолу долниот капак на окото (Слика 7).
- Внимателно капнете капка во средината на долниот капак (Слика 8). Внимавајте капалката да не го допре Вашето око.
- e Отпуштете го долниот капак на окото и нежно притиснете во внатрешниот агол од окото кон носот. (Слика 9). Држејќи го прстот притиснат кон носот, полека трешне разлее капката по површината на окото. Ќ
- ¢ Соберете го вишокот од капката со шамивче.
- e Повторете го истото и за другото око.
- e Цврсто затворете го шишенцето по секоја употреба.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ралични возрасни групи

## Употреба кај деца

<!-- image -->

Ефикасноста и безбедноста на Детофен кај деца под 3 годишна возраст не се покажани. Кај деца над 3 годишна возраст, дозата е иста како и за возрасни.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Употреба кај постари лица

Употребата кај постари лица е иста како и за возрасни.

## Посебни услови за користење

## Нарушување на функцијата на црни дроб/ бубрези:

Ефикасноста и безбедноста на Детофен при нарушување на функцијата на црниот дроб и/или бубрезите не е испитувана.

Ако имате било каков впечаток дека ефектот на Детофен е премногу јак или преслиб, поразговарајте со Вашиот доктор или фармацевт.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој производ, поразговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако употребите повеќе Детофен отколку што е потребно

Не постои опасност ако случајно сте внеле Детофен преку уста или сте ставиле повеќе од една капка во окото. Ако имате било какви двојби, контактирајте го Вашиот доктор за совет.

## Ако заборавите да земете Детофен

Ако заборавите да употребите Детофен, треба да ставите во Вашето око веднаш штом ќе се сетите.

Потоа продолжете со нормалната рутина.

Не ставајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако прекинете да ставате Детофен

Ако ја прекинете употребата на Детофен. симптомите на заболувањето ќе се вратат.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Пријавени се следните несакани ефекти.

## Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на секои 10 пациенти)

- -иритација на окото или болка
- -воспаление на окото

## Помалку чести (се појавуваат кај помалку од 1 на секои 100 пациенти)

- -. замаглен вид кога ставате капки во окото
- -суво око
- -.. нарушување на очните капаци
- -коњуктивитис
- -. зголемена сензитивност на очите кон светлина
- -видливо крварење во белката на окото
- -. главоболка
- -mocnanocr
- -кожен исип (кој може исто и да чеша)
- -егзем (исип со чешање, црвенило и печење)
- -сува уста
- -алергиска реакција (која вклучува отекување на лицето и очните капаци) и зголемување Ha сериозноста на постоечките алергиски состојби како што се астма и егзем.

## Пријавување на несаканите ефекти

њ

ИРА

:

снбјот доктбр, т фармацевт или се наве/ НИ во упатството. or центар. за следење: Ha несаканите Зобекоуибонацив безбедноста , 2 OY, та ча доколку забележите било каков несакан ефект. разгонарајта Несаканите ефекти исто така може да ги пријавите во Националн ефекти. Со пријавување на истите Вие помагате во обезбедување Hi на лекот.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ДЕТОФЕН

Чувајте го Детофен подалеку од дофат и поглед на деца.

Да се чува на собна температура до 25°C.

Рок на употреба: 24 месеци.

Штом се отвори шишето, лекот треба да се употреби во тек на на 28 дена и потоа да се фрли.

Не го употребувајте Детофен по истекот на рокот на употреба назначен на пакувањето.

Шишенцето само по себе не е стерилно, но неговата содржина е стерилна се до отворањето на шишенцето.

Не фрлајте било какви лекови низ водоводот или домашната канализација. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити средината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Детофен

Активната супстанца е кетотифен (како фумарат). Each ml contains 345 mcg кетотифен хидроген фумарат што одговара на 250 meg кетотифен

Другите состојки се глицерол, натриум хидроксид, вода за инјекции и бензалкониум хлорид.

## Како изгледа Детофен и што содржи пакувањето

Едно шишенце од 5 ml (LDPE) со капалка со темно жолта боја, затворено со бело капаче на навртување. во кутија со упатство за пациентот

## Начин на издавање

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р).

## Датум на ревизија на упатството за употреба:

Јуни 2024

## Носител на одобрението за ставање во промет

Рифам дооел, Гостивар, Р. С. Македонија

## Производител

DEVA Holding A.S. Dumlupinar Mahallesi. Ankara Caddesi No: 2 Kartepe — Кочаели / Турција

<!-- image -->