## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи информации важни за Вас

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако знаците на нивната болест се исти како Вашите.
- e Ако Ви се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт. Видете во дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Apidra и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите Apidra Како се употребува Apidra BUNS =
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Арјага Or
- Дополнителни информации 95.

## Apidra SoloStar 100 Единици/т!, раствор за инјектирање во претходно наполнето инјекциско пенкало

(Insulin glulisine)

## Што содржи Apidra

- -Активна супстанција: инсулин глулизин. Еден т! раствор за инјектирање содржи 100 Единици од активната супстанција инсулин глулизин (еквивалентно на 3.49 тд).
- -Помошни состојки: метакрезол (видете дел 2 "Apidra содржи метакрезол"), натриум хлорид (видете дел 2 "Важни информации за помошните супстанции на Арјага"), трометамол, полисорбат 20, концентрирана хлороводородна киселина, натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Носител на одобрението за промет во Република Северна Македонија

АМИКУС ФАРМА дооел

бул. Партизански Одреди бр.62, лам.Ц, мез.3, влез 1, 1000, Скопје Република Северна Македонија

## Производител

Sanofi-Aventis Deutschland GmbH Industriepark Hochst, D-65926 Frankfurt am Ма! Germany

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА APIDRA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Apidra е антидијабетичен производ кој се користи за намалување на нивото на шеќер во крвта кај пациенти со дијабетес мелитус. Може да се дава на возрасни, адолесценти и деца на возраст над 6 години. Дијабетес мелитус е болест кога организамот не создава доволно инсулин потребен за контрола на нивото на шеќер во крвта.

Инсулин глулизин е произведен со биотехнологија. Инсулин глулизин има брз почеток на дејство (по 10-20 минути) и кратко траење на дејството (4 часа).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ APIDRA

## Немојте да употребувате Apidra:

- .. ako сте алергични (преосетливи) на инсулин глулизин или на било која од другите помошни супстанции.
- © ако вашиот крвен шеќер е многу низок (хипогликемија). Следете ги советите на крајот од внатрешното упатство за тоа што треба да направите при хипогликемија.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Apidra SoloStar 100 Единици/т! претходно наполнето инјекциско пенкало е наменето за употреба само преку субкутана инјекција (под кожа)(видете дел 3). Доколку е потребно да си го инјектирате инсулинот на друг начин, обратете се за совет кај вашиот доктор.

Пред да го употребите Apidra обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

Строго придржувајте се на упатствата од Вашиот доктор во врска со дозирањето, следењето и контролата на шеќерот во крвта, диетата и физичката активност (физичка работа и вежбање).

## Посебни популациони групи

Ако имате нарушена функција на црниот дроб и бубрезите Вашиот доктор може да Ви препорача примена на пониска доза од лекот.

Не постои клиничко искуство за употребата на Apidra кај деца помали од 6 години.

## Промени на кожата на местото на инјектирање

Местото на инјектирање треба да се ротира за да се спречи појава на промени на кожата, како грутки под кожата. Доколку се инјектира во ваков дел инсулинот може има намален ефект (видете Како се употреба Apidra). Контактирајте го вашиот доктор ако забележите дека местото каде што го инјектирате лекот има згрутчувања или пред да започнете да инјектирате во друг анатомски дел.

Вашиот доктор може да ве советува внимателно да го следите нивото на шеќер во вашата крв и да ја прилагодите дозата на инсулин или други антидијабетични лекови.

## Патување

Пред да патувате консултирајте се со вашиот доктор. Треба да ве советува за:

- -достапноста на инсулин во земјата која ја посетувате,
- -резервите на инсулин, игли итн..,
- -начинот на чување на Вашиот инсулин за време-на
- -распоредот на оброци и администрацијата на i
- -можното влијание на промените на време
- -можните нови ризик фактори по Вашето

<!-- image -->

-како да постапите во ургентна ситуација кога не се чувствувате добро или се разболувате.

## Болест и повреди

Во следните ситуации, справувањето со Вашиот дијабет може да бара дополнителна нега:

-ако сте болни или имате тешка повреда, нивото на шеќер во крвта може да Ви се зголеми (хипергликемија),

-ако не јадете доволно, нивото на шеќер во крвта може да Ви се намали (хипогликемија). Во овие случаи може да имате потреба од совет од доктор. Осигурете се дека брзо ќе можете да имате контакт со доктор.

Ако имате тип 1 на дијабет (инсулин зависен дијабетес мелитус), немојте да ја прекинете терапијата со инсулин и продолжете да внесувате доволно јаглени хидрати. Секогаш информирајте ги луѓето кои се грижат за Вас или Ве лекуваат дека Ви е потребен инсулин.

Регистриран е развој на срцева инсуфициенција при истовремена администрација на пиоглитазон и инсулин кај некои пациенти со дијабетес мелитус тип 2 и нарушена функција на срцето или кои претходно имале мозочен удар. Доколку забележите појава на симптоми на срцева инсуфициенција (како на пример невообичаено губење на здивот, брзо зголемување на телесната тежина/или појава на отоци-едем) треба веднаш да го информирате Вашиот доктор.

## Други лекови и Apidra:

Одредени лекови можат да влијаат на нивото на шеќерот во крвта (да го намалат или зголемат или обете, во зависност од ситуацијата). Во вакви околности, потребно е прилагодување на вашата доза на инсулин со цел да се избегнат премногу ниските или премногу високите концентрации на шеќер во крвта. Бидете внимателни кога започнувате употреба на нов лек или кога прекинувате со употреба на некој лек.

Разговарајте со Вашиот доктор доколку земате или неодамна сте земале некој друг лек, дури и за оние за кои не е потребен рецепт од доктор. Пред да почнете да употребувате некој лек обратете се за совет кај Вашиот доктор околу тоа како тој лек може да влијае врз нивото на шеќер во Вашата крв и какви мерки на претпазливост треба да превземете.

## Лекови кои можат да предизвикаат намалување на нивото на шеќер во крвта (хипогликемија) ги вклучуваат:

- © сите останати орални антидијабетични лекови,
- е инхибитори на ангиотензин конвертирачки ензим (AKE инхибитори), кои се употребуваат во терапија на одредени нарушувања на срцевата работа-како висок крвен притисок,
- ¢ дизопирамиди (во терапија на одредени нарушувања на срцевата работа),
- e фибрати (за снижување на нивото на масти во крвта),
- e флуоксетин (за терапија на депресија),
- e¢ моноаминооксидаза (МАО)-инхибитори A адија на депресија),
- @ пентоксифилин, пропиксифен, can if Aap\acnupu, кои се употребуваат за олеснување на болката и сни é емпература),
- . сулфонамидните антибиотици; | а бактериски инфекции).

<!-- image -->

## Лекови кои можат да предизвикаат зголемување на нивото на шеќер во крвта (хипергликемија) ги вклучуваат:

- . кортикостероиди (како кортизон, кои се употребуваат во терапија на воспаление),
- e даназол (лек кој делува на овулацијата),
- © диазоксид (за терапија на висок крвен притисок),
- e диуретици (за терапија на висок крвен притисок или прекумерена задршка на течност),
- г глукагон (хормон на панкреасот кој се употребува за терапија на тешка хипогликемија),
- г изониазид (се употребува за терапија на туберкулоза),
- e естрогени и прогестерон (на пр., перорални контрацептиви за контрола на раѓање),
- © фенотиазински деривати (за терапија на психијатриски нарушувања),
- e@ соматропин (хормон на раст),
- e¢ симпатомиметички агенси (Ha пр., епинефрин-адреналин или салбутамол, тербуталин се употребуваат за терапија на астма),
- тироидни хормони (за терапија на нарушување на тироидната жлезда),
- . протеаза инхибитори (за терапија на ХИВ),
- г атипични антипсихотични лекови (како оланзапин и клозапин).

## Вашето ниво на шеќер во крвта може да се намали или зголеми при употреба на:

- e бета-блокатори (за терапија на висок крвен притисок),
- © клонидин (за терапија на висок крвен притисок),
- . литиумови соли (за терапија на психијатриски нарушувања).

Пентамидинот (се употребува во терапија на паразитски инфекции) може да предизвика хипогликемија која понекогаш може да биде проследена и со хипергликемија.

Под влијание на бета-блокаторите и на останатите симпатолитички медицински производи (клонидин, гванетидин и резерпин) раните знаци на хипогликемија можат да бидат намалени или целосно да исчезнат.

Ако не сте сигурни дали да земете некој од наведените лекови, посоветувајте со Вашиот доктор или фармацевт.

## Употреба на Apidra со алкохол

Нивото на шеќер во крвта може да се зголеми или намали под влијание на алкохол.

## Бременост и доење

Посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек. Информирајте го вашиот доктор ако доите, планирате да забремените, се сомневате дека сте бремени или до колку веќе сте бремени.

Вашата доза на инсулин можеби ќе треба да се промени за време на бременоста или по породувањето. Внимателната контрола на Вашиот дијабет и спречувањето на појавата на хипогликемија е важна за здравјето на Вашето бебе.

Нема податоци или истите се ограничени за употребата на инсулин глулизин во текот на бременоста.

Ако доите, советувајте се со Вашиот доктор, може ќе биде потребно прилагодување на дозата на инсулин и исхраната.

## Возење и управување со машини

Вашата способност да се концентрират -имате хипогликемија (намалена конц оже да крвта),

<!-- image -->

<!-- image -->

се намали ако:

-хипергликемија (зголемена концентрација на шеќер во крвта).

Ве молиме имајте го овој можен проблем секогаш во предвид во сите ситуации во кои можете да се најдете загрозени Вие и Вашата околина (на пр. управување со моторно возило или со машини). Треба да се посоветувате со Вашиот доктор околу тоа дали воопшто се препорачува да возите ако:

-имате чести епизоди на хипогликемија,

-раните симптоми на хипогликемија се намалени или отсутни (тешко ги препознавате хипогликемиите).

## Супстанции со посебно дејство

Овој медицински производ содржи помалку од 1 mmol (23mg) натриум во доза и е "sodium free".

## Apidra содржи метакрезол

Арјага содржи метакрезол, и може да предизвика појава на алергиски реакции.

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА APIDRA

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви е кажано од Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како да го употребувате лекот побарајте совет од Вашиот доктор unu фармацевт.

## Дозирање

Apidra е краткоделувачки инсулин. Можеби вашиот доктор ќе препорача да ја земате Apidra во комбинација со инсулин со средно или долготрајно дејство или базален инсулин, или во комбинација со орални антидијабетици (таблети за намалување на нивото на шеќер во крвта кои се земаат преку уста).

Вашиот доктор ќе одреди колку единици Apidra Ви се потребни во зависност од Вашиот стил на живеење и резултатите од измерената глукоза во крвта како и претходната употреба на инсулин.

Ако се префрлувате од еден на друг инсулин, можеби ќе биде потребно прилагодување на дозата од страна на Вашиот доктор.

Многу фактори може да влијаат врз нивото на шеќер во крвта. Треба да ги знаете овие фактори за да можете да реагирате на време на промените на нивото на шеќер во крвта, со цел да спречите преголем пад или пораст на истиот. Прочитајте на крајот од упатството за повеќе информации.

## Метод на администрација

Apidra се инјектира во кожата (субкутано).

Вашиот доктор ќе Ви предложи во кои делови на кожата можете да ја инјектирате Apidra. Apidra може да се инјектира во адбоминалниот зид, бутната регија или надлактицата, или како континуирана инфузија во адбоминалниот зид. Вашиот инсулин ќе дејствува побрзо ако го инјектирате во абдоминалниот 5ид.

Местата на инјектирање меѓу две инјектирања, како и местата на инјектирање во самата зона на инјектирање (адбоминалниот 5ид, бутната регија или надлактицата), треба да се ротираат/менуваат.

## Честота на администрација

Apidra треба да се зема кратко (0-15 мин.

## Како се употребува SoloStar

<!-- image -->

SoloStar е претходно наполнето инјекциско пенкало со инсулин глулизин.

Apidra SoloStar 100 Единици/т! претходно наполнето инјекциско пенкало е наменето за употреба само преку субкутана инјекција (под кожа). Доколку е потребно да си го инјектирате инсулинот на друг начин, обратете се за совет кај вашиот доктор.

При употреба на пенкалото треба да се следат инструкциите дадени од производителот.

## Прочитајте ги внимателно инструкциите за негова употреба кои се составен дел на ова внатрешно упатство и придржувајте се кон истите.

За да се спречи евентуално пренесување на болест, едно пенкало треба да го употребува само еден пациент.

Употребувајте секогаш нова стерилна игла за секое инјектирање и направете безбедносен тест. Се препорачува употреба на игли соодветни за употреба со SoloStar.

Пред употреба, проверете го патронот во пенкалото. Може да се користи само доколку растворот е бистар, безбоен, без видливи цврсти честички во него. Немојте да го протресувате или мешате пред употреба.

Секогаш користете ново пенкало кога ќе приметите дека контролата на шеќерот во крвта неочекувано ви се влошува. Во колку мислите дека вашиот SoloStar не е исправен, ве молиме консултирајте се со вашиот здравствен работник.

## Ако земавте Apidra повеќе од потребната доза:

Ако инјектиравте повеќе Apidra, вашиот шеќер во крвта може многу да се намали (хипогликемија).

Често проверувајте го нивото на шеќер во крвта. Вообичаено, за да се спречи хипогликемијата мора да земете повеќе храна и да го следите нивото на шеќер во крвта. За повеќе информации што да направите во случај на хипогликемија, видете на крајот на внатрешното упатство.

## Ако заборавивте да земете Apidra:

Ако заборавивте да земете доза Apidra или инјектиравте многу ниска доза, вашиот шеќер во крвта може многу да се зголеми (хипергликемија). Често проверувајте го нивото на шеќер во крвта. За повеќе информации што да направите во случај на хипергликемија, видете на крајот на внатрешното упатство.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената!

## Ако престанете да користите Apidra

Тоа може да доведе до тешка хипергликемија (многу високо ниво на шекер во крвта) и кетоацидоза (зголемување на нивото на киселина во крвта бидејки телото ги разградува мастите наместо шекерот). Не прекинувајте со Apidra без претходно да се консултирате со доктор, кој ке Ви каже што треба да се направи.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## Употреба на грешен инсулин

Пред секоја инјекција треба да ја проверите ознаката на Вашиот инсулин со цел да се избегне замена на Apidra со други инсулини.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВ

<!-- image -->

Како и сите лекови, и овој лек може да има несакани ефекти кај некои од пациентите.

## Сериозни несакани дејства

## Хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крвта)

Хипогликемијата може да биде серизно несакано дејство. Хипогликемијата се јавува многу често (кај повеќе од 1 на 10 пациенти кои го користат лекот). Хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крвта) значи дека Вие немате доволно шеќер во Вашата крв.

Ако нивото на шеќер во крвта Ви падне многу ниско, можете да ја изгубите свеста. Тешката хипогликемија може да доведе до оштетување на мозокот па дури и до смрт. Ако имате знаци на хипогликемија, треба веднаш да превземете соодветни мерки. Погледнете на крајот од ова упатство за дополнителни информации за хипогликемија и третман на хипогликемија.

## Ако забележите некои од следниве симптоми, треба веднаш да го информирате Вашиот доктор:

Системските алергиски реакции се несакани дејства кои повремено се јавуваат (пријавени кај помалку од 1 од 100 пациенти);

Генерализирани алергиски реакции на инсулин со симптоми како: сериозни кожни реакции (осип и чешање по целото тело), сериозен оток на кожата и мукозните мембрани (ангиоедем), отежнато дишење/ недостаток на здив, низок крвен притисок со брза работа на срцето и потење. Тоа се симптоми на тешко случаи на генерализирана алергија на инсулин, вклучувајќи и анафилактична реакција, која може да е опасна по живот.

## Хипергликемија (високо ниво на шеќер во крвта) значи дека нивото на шеќер во Вашата крв е многу високо.

Фреквенцијата на јавување на хипергликемија не е позната. Доколку нивото на шеќер во Вашата крв е премногу високо значи дека Ви е потребна поголема количина инсулин од онаа што сте ја инјектирале. Ако нивото на шеќер во крвта премногу Ви се зголеми може да имате сериозни последици. За повеќе податоци за знаците и симптомите на хипергликемија видете на крајот од упатството.

## Други несакани ефекти

Ако забележите некои од следниве симптоми, треба да го информирате Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра:

- Кожни промени на местото на инјектирање

Во колку го инјектирате вашиот инсулин премногу често на исто место во кожата, масното ткиво под кожата може да се собере (т.н. липоатрофија) или да стврдне (липохипертрофија)(пријавено кај помалку од 1 на 1000 пациенти). Подкожни јазолчиња може да се јават и како последица на насобирањето на протеин познат како амилоид (кутана амилоидоза-несакано дејство со непозната фреквенција на јавување). Инсулинот кој ќе го инјектирате во вакво место може да не делува како што треба. Промената на местото на инјектирање со секоја инјекција може да ги превенира ваквите кожни промени.

## Несакани дејства кои често се јавуваат (пријавени кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- e Кожа и алергиски реакции на местото на инјектирање

Може да се појави реакција на местото на инјектирање (како црвенило, болка при инјектирањето, чешање, оток или воспаление). Таа-мржедев-се рашири и околу местото недели.

<!-- image -->

## Несакани дејства со непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- e Проблеми со видот

Значајни промени во контролата на гликемијата (подобрување или влошување) можат да предизвикаат времени нарушувања на видот. Ако имате пролиферативна ретинопатија (болест на очите поврзана со дијабетесот), тешките епизоди на хипогликемија можат да резултираат со транзиторно губење на видот.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако добиете било какво несакано дејство вклучувајќи ги и несаканите дејства кои не се наведени во оваа упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј 6p.54 кат1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. На овој начин ќе придонесете во обезбедувањето на информации за безбедноста на лекот.

## 5. ЧУВАЊЕ HA APIDRA

Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Не го употребувајте лекот по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

## Неупотребено пенкало:

Да се чува во фрижидер на температура од 2 до 8°C.

Да не се замрзнува.

Да се обезбеди SoloStar да не ги допира директно замрзнатите делови од фрижидерот.

Да се чува пенкалото во надворешна амбалажа, за да се заштити од светлина.

## По првата употреба/отворање:

Кога еднаш ќе се употреби, (или се носи како резерва), пенкалото за инјектирање може да се чува максимум 4 недели на температура под 25 "С, подалеку од директна топлина или директна светлина. Пенкалото кое се употребува не смее да се чува во фрижидер. По истекот на овој период пенкалото не треба да се употребува.

Не го употребувајте SoloStar ако растворот не е бистар и безбоен.

Лекови не треба да се исфрлаат преку канализационата вода или со ѓубрето од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кога повеќе нема да Ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Како изгледа Apidra и содржината на пак

<!-- image -->

Apidra SoloStar 100 Единици/т! раствор за инјектирање во инјекционо пенкало, SoloStar е бистар, безбоен раствор без присутни видливи честички во него.

Секое пенкало содржи 3 т! раствор (300 единици). Достапни се пакувања со 5 наполнети инјекциски пенкала со стаклен патрон по 3 тИкутија.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Ноември, 2021

Број на одобрението за промет

<!-- image -->

## ХИПЕРГЛИКЕМИЈА И ХИПОГЛИКЕМИЈА

- &gt; Секогаш носете со себе шеќер (најмалку 20 грама);
- &gt; Носете со себе некој податок кој ќе покаже дека сте дијабетичар

## ХИПЕРГЛИКЕМИЈА (високо ниво на шеќер во крвта)

Ако Вашиот шеќер е многу висок (хипергликемија), можно е да не сте инјектирале доволно инсулин.

## Зошто настанува хипергликемија?:

- -не сте инјектирале или сте инјектирале недоволно инсулин, или пак на истиот му е намалена ефикасноста заради несоодветно чување,
- -„помала физичка активност, или сте под стрес (емоционален стрес, возбуденост), или во случај на повреда, операција, инфекција или други заболувања,
- -земате или сте земале други лекови (видете во дел 2 за употреба на други лекови).

## Предупредувачки симптоми на хипергликемија:

Чувство на жед, зголемено мокрење, замор, сува кожа, црвенило на лицето, губење на апетит, намален крвен притисок, срцебиење, кетонски тела и/или гликоза во урината. Болки во стомакот, брзо и длабоко дишење, чувство на сонливост или губење на свеста се знаци за тешка состојба (кетоацидоза), која е резултат на недостатокот на инсулин.

Како да постапите ако почувствувате симптоми на хипергликемија? Потребно е колку што е можно побрзо да го проверите нивото на шеќер во крвта и присуството на кетонски тела во урината. При тешка хипергликемија или кетоацидоза потребна е лекарска помош и истата се лекува во болница.

ХИПОГЛИКЕМИЈА (низок шеќер во крвта) Хипогликемија е состојба кога Вашиот шеќер во крвта е многу низок

<!-- image -->

Ако нивото на шеќер во крвта Ви е премногу ниско може да ја изгубите свеста, тешката хипогликемија може да предизвика срцев удар или оштетување на мозокот и може да е опасна по живот. Нормално, би требало да бидете способни да ги препознаете симптомите на хипогликемија и на време да превземете соодветни мерки.

## Зашто се појавува хипогликемија?

- -. сте инјектирале премногу инсулин,
- -доколку сте пропуштиле оброк или сте го оддложиле за подоцна,
- -He јадете доволно, или храната која ја јадете е со пониска содржина на јаглени хидрати од вообичаено (шеќер и продукти слични на шеќерот се нарекуваат јагленихидрати. Вештачките засладувачи НЕ се јагленихидрати),
- -. доколку губите јагленихидрати со повраќање или пролив,
- -пиете алкохол, посебно кога јадете многу малку,
- -"вежбате повеќе од вообичаено или сте ја промениле физичката активност,
- -се опоравувате од повреда, операција или друг стрес,
- -ce опоравувате од инфекција или друга болест,
- -земате или сте престанале со земање на други лекови (видете во дел 2употреба на други лекови).

## Хипогликемијата исто така може да се јави ако:

- -„штотуку сте почнале со инсулинска терапија или сте направиле промена на инсулинот,
- -нивото на шеќер во крвта Ви е скоро нормално или пак нестабилно,
- -ja променивте зоната на инјектирање (пр. од бутниот дел Ha надлактицата),
- -имате проблеми со бубрезите или црниот дроб, или имате друга болест како на пр. хипотироидизам.

## Предупредувачки симптоми за хипогликемија Од организмот:

Некои симптоми укажуваат на тоа дека нивото на шеќер во крвта Ви е премногу ниско: потење, студена бледа кожа, чувство на анксиозност, забрзано срцебиење, висок крвен притисок, палпитации и нерамномерно срцебиење. Овие симптоми најчесто се развиваат пред симптомите на ниска концентрација на шеќер во мозокот.

## Од мозокот:

Симптоми кои укажуваат на ниска концентрација на шеќерот во мозокот се: главоболка, чувство на голема глад, лошење, повраќање, чувство на замор, поспаност, вознемиреност, агресивно однесување, нарушена концентрација, нарушени реакции, депресија, конфузија, проблеми со говорот (понекогаш говорот целосно се губи), проблеми со видот, тресење, парализа, пецкање (парестезија), вкочанетост и чувство на пецкање во делот околу устата, вртоглавица, губење на самоконтролата, грчеви и губење на свеста.

<!-- image -->

Првите симптоми кои укажуваат на хипогликемија (предупредувачки знаци) можат да се променат, да станат помалку очигледни или да изостанат ако:

- -сте постари,
- -имате дијабет подолго време,
- -страдате од одреден тип на нервна болест (дијабетска автономна невропатија),
- -неодамна сте имале хипогликемија (пр. ден предходно) или таа се развива бавно,
- -имате скоро нормален или барем солидно регулиран шеќер во крвта,
- -земате или сте зеле одредени лекови (видете во дел 2-употреба на други лекови).

Во ваков случај, можете да развиете тешка хипогликемија (дури и со губење на свест), пред да станете свесни за проблемот. Потрудете се секогаш да ги препознаете Вашите предупредувачки сипмтоми. Ако е неопходно, правете почести контроли на шеќерот во крвта за да ги препознаете благите хипогликемични епизоди кои во спротивно можат да поминат незабележани. Се додека не сте сигурни во препознавањето на вашите предупредувачки симптоми избегнувајте одредени ризични ситуации (како на пр. управување со моторно возило).

## Што да направите во случај на хипогликемија?

1. Не земајте инсулин. Веднаш земете 10-20 грама шеќер како што се глукоза, бонбони, или засладени пијалаци. Внимавајте: вештачките засладувачи и храната засладена со вештачки засладувачи (диетални пијалоци) не може да Ви користат при хипогликемија.
2. Јадете нешто што ќе има долготраен ефект на зголемување на шеќерот во крвта (пример: леб или тестенини). Ова треба да Ви е кажано од Вашиот доктор или медицинска сестра.
3. Ако хипогликемичната епизода се повтори земете уште 10-20 грама шеќер, дополнително.
4. Ако не можете да ја контролирате хиполикемијата или истата се повторува, веднаш побарајте медицинска помош.

Кажете им го на луѓето во Вашето опкружување следното:

Ако не сте во состојба да голтате или сте во несвест, треба да примите инјекција на глукоза или глукагон (лек кој го зголемува шеќерот во крвта). Употребата на овие инјекции во вакви ситуации е оправдана дури и кога не е потврдено дека станува збор за хипогликемија.

Се препорачува после земањето на глукоза веднаш да се изврши контрола на шеќерот во крвта за да се потврди дека навистина станува збор за хипогликемија.

<!-- image -->

## Apidra SoloStar раствор за инјектирање во претходно наполнето инјекциско пенкало. ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА

SoloStar е претходно наполнето инјекциско пенкало за апликација на инсулин. Вашиот доктор одредил да го употребувате SoloStar. Консултирајте се со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра за соодветна техника на инјектирање пред да почнете да го употребувате SoloStar.

Прочитајте го внимателно упатството пред да го употребите SoloStar. Ако не сте во состојба сами да ги следите инструкциите од упатството, користете го SoloStar само ако имате помош од личност која може да ги следи инструкциите. Држете го пенкалото како што е прикажано во ова упатство. За правилно да ја одредите дозата, држете го пенкалото хоризонтално со иглата ориентирана кон лево, а дозниот селектор кон десно, како што е прикажано во шематскиот приказ подолу.

Можете да подесите доза од 1 до 80 единици, во чекори од по 1 единица. Секое пенкало содржи повеќе дози.

## Чувајте го ова упатство.

Ако имате некои прашања за SoloStar или за Вашиот дијабет, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра или кај локалниот застапник (наведен на предната страна од упатството).

<!-- image -->

Шематски приказ на пенкалото

## Важни информации за употребата Ha инјекциското пенкало SoloStar:

- e Употребувајте секогаш нова стерилна игла за секое инјектирање. Ce препорачува употреба на игли соодветни за употреба co SoloStar.
- e Доколку не е прицврстена иглата He избирајте доза и/или не го притискајте копчето за инјектирање.
- e Пред секое инјектирање треба да се направи безбедносен тест (видете чекор З).
- e Ова пенкало е само за Ваша употреба. Не го делете со никого.
- . Ako Вашата инјекција ја става друга личност, таа личност мора да биде многу внимателна за да се избегн кана. повреда со иглата и пренос на инфекција.
- e Axo SoloStar е оштетен или не
- e Ce препорачува како мерка случај да се оштети или изгуб

<!-- image -->

## Чекор 1: Проверете го инсулинот

- А.Ознаката на инсулинскиот резервоар треба да се провери за да бидете сигурни дека го имате потребниот тип на инсулин. Apidra SoloStar е сино пенкало со темно сино копче за инјектирање, со поткренат прстен на врвот.
- Б.Отстранете го капачето на пенкалото.
- Ц. Треба да се провери и изгледот на инсулинот: растворот мора да биде бистар. Не го употребувајте SoloStar ако инсулинот е заматен, обоен или со видливи честички во него.

## Чекор 2: Поставување на нова игла

Употребувајте нова стерилна игла за секое инјектирање. Ова помага за превенција на контаминација и понтенцијални блокади на иглата.

- А. Отстранете ја заштитната обвивка од новата игла.
- Б. Иглата и пенкалото да бидат во иста линија. Држете ги право како што ги спојувате (навртете ја или притиснете, зависно од типот на иглата).
- e Ako иглата не е во правилна позиција кога ја прикачувате, може да го оштети гумениот затворач и да биде причина за истекување на инсулинот или кршење на иглата.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чекор 3: Безбедносен тест

Пред секое инјектирање треба да се направи безбедносен тест. На ваков начин ќе бидете сигурни дека ќе ја земете точната доза инсулин бидејќи со него:,

- . ce потврдува исправноста на пенкалото и иглата,
- e се отстрануваат воздушните меурчиња.

<!-- image -->

<!-- image -->

Me

.

- Б. Извадете го надворешното капаче на иглата и чувајте го за да ја отстраните употребената игла по инјектирањето. Извадете го внатрешното капаче на иглата и фрлете го.
- Ц. Држете го пенкалото со иглата насочена нагоре.
- Д. Чукнете го инсулинскиот резервоар нежно со прстот така да сите меурчиња отидат нагоре кон иглата.

<!-- image -->

<!-- image -->

Е. Целосно притиснете го копчето за инјектирање. Проверете дали ќе се појави инсулин на врвот на иглата.

Ако не се појави инсулин на врвот на иглата, повторете ја постапката неколку пати.

- e AKO не се појави инсулин, проверете безбедносниот тест уште 2 пати за да
- e Ako сеуште He се појавува инсулин ја игпата и обидете се повторно.

<!-- image -->

## Чекор 4: Подесување на потребната доза на инсулин

Дозниот селектор овозможува зголемување на дозата по една единица, од минимум 1 единица до максимум 80 единици. Ако е потребна доза поголема од 80 единици, треба да се даде со две инјекции.

- A. Проверете дали дозното прозорче покажува "0" после безбедносниот тест.
2. Б. Одберете ја потребната доза (како примерот долу, одбраната доза е 30 единици). Ако ја одминете дозата може да се вратите назад.
3. e He притискајте го копчето на инјекцијата додека вртите, бидејки инсулинот ќе излегува надвор.
4. e He можете да го вртите дозниот селектор повеќе од бројот на единици останати во пенкалото. Не го форсирајте дозниот селектор со вртење. Во овој случај, можете да го инјектирате остатокот од дозата во пенкалото и да ја комплетирате дозата со ново пенкало или употребете ново SoloStar пенкало за целосната доза.

<!-- image -->

## Чекор 5: Инјектирање на дозата на инсулин

А. Користете ги техниките за инјектирање препорачани од Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

- Б. Иглата треба да се внесе во кожата.
- Ц. Дадете ја дозата со целосно притискање на копчето на инјекцијата. Бројот во дозното прозорче ќе се врати на "0" откако ќе завршите со инјектирање.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Д. Инјекционото копче треба да биде притиснато во целост. По инјектирањето на дозата, треба да се почека 10 секунди пред извлекувањето на иглата од местото на апликација. Со ова ќе се осигурате дека сте го инјектирале целиот инсулин. Клипот на пенкалото се поместува со аплицирањето на секоја доза. Клипот ќе стигне до крајот на патронот кога ќе се искористат 300 единици инсулин.

## Чекор 6: Отстранување на иглата

По секое инјектирање отстранете ја иглата и чувајте го SoloStar без игла. На ваков начин се избегнува:

- г загадување и/или инфекција
- e навлегување на воздух во инсулинскиот резервоар и истекување на инсулинот, што може да е причина за грешки во дозирањето.

А. Поставете го надворешното капаче на иглата и со нејзина помош одстранете ја иглата од пенкалото. За да избегнете ризик од случајна повреда со иглата, никогаш не го ставајте внатрешното капаче на иглата.

- e Ako инјекцијата Ви ја дава друго лице, тоа треба да превземе посебни мерки на претпазливост при вадењето и одстранувањето на иглата. Следете ги препорачаните безбедносни мерки за вадењето и одстранувањето на иглите со цел да избегнете случајна повреда со иглата и ширење на инфекција.

Б. Фрлете ја иглата безбедно, како што Ви е препорачано од Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

- Ц. Ставете го поклопецот на пенкалото и чувајте го така до следното инјектирање.

## Чување на пенкалото

Видете ја внатрешната страна од упатството за инструкции како да го чувате SoloStar. Ако Вашиот SoloStar го чувате на ладно место, пред инјектирање ставете го 1-2 часа за да го загреете до собна температура. Ладниот инсулин е поболен за инјектирање. Отстранете го употребениот SoloStar како што е наложено.

## Одржување на пенкалото

SoloStar треба да се заштити од прашина и нечистотии.

Надворешноста на пенкалото може да се пребрише со мека ткаенина.

Пенкалото не смее да се навлажнува или подмачкува, за да не се оштети.

SoloStar е дизајниран да работи прецизно и безбедно, затоа треба внимателно да се ракува со него. Треба да се избегнуваат ситуации кои можат да го оштетат пенкалото. Ако сметате дека можеби вашиот SoloStar е оштетен, треба да земете ново пенкало.

<!-- image -->