## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Лентрика и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да ја употребите Лентрика
3. Како да ја употребувате Лентрика
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Лентрика

## Lentrica / Лентрика 0,5 mg/ ml перорален раствор

## DESLORATADINE

Активна супстанција:

деслоратадин

## Помошни супстанции:

Раствор на сорбитол (не-кристализирачки), пропилен гликол, монохидрат на лимонска киселина, натриум цитрат, хипромелоза 2910, сукралоза, динатриум едетат, арома на овошје, прочистена вода.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р.Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., ЛЈрубњана, Словенија; Lek S.A., Варшава, Полска; Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; Balkanpharma Troyan AD --Тројан, Бугарија.

## 1. Што претставува Лентрика и за што се употребува

Еден ml перорален раствор содржи 0,5 mg деслоратадин.

## Содржина на пакувањето:

Перорален раствор од 120 ml, пакуван во стаклено шише од 125 mi.

Лентрика е лек против алергија што не Ве прави поспани. Помага во контролата на Вашите алергиски реакции и тегобите од алергијата.

Лентрика ги олеснува тегобите пов носните ходници предизвикано о, алергија на грини во правта) кај поголеми. Овие симптоми вклучу носот, чешање на мекото непце и бо алерки иски ринитис (воспаление на eprvia,.. Ha Alp: ер, пролетна кивавица или actin, адолесценти и деца од 1 година и ќи. адолес

<!-- image -->

Лентрика се употребува и за олеснување на тегобите поврзани со уртикарија (состојба на кожата предизвикана од алергија). Овие тегоби вклучуваат чешање и исипување.

Олеснувањето на тегобите трае цел ден и помага во воспоставувањето на нормалните дневни активности и спиењето.

## 2. Што мора да знаете пред да ја употребите Лентрика

## Немојте да земате Лентрика:

- -ако сте алергични (хиперсензитивни) на деслоратадин, на која било друга составна компонента на лекот или на лоратадин.

## Бидете особено внимателни со Лентрика:

- -ако имате оштетување на бубрежната функција,
- -ако имате медицинска или фамилијарна историја на напади.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Употреба кај деца и адолесценти

Не го употребувајте пероралниот раствор на Лентрика кај деца на возраст под 1 година.

## Земање Лентрика со храна или со пијалак

Лентрика може да се зема со или без храна.

Потребна е внимателност при употреба на Лентрика заедно со алкохол.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Доколку сте бремени или доите не се препорачува употреба на деслоратадин. Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремена или планирате да бидете бремена, советувајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Плодност

Не постојат достапни податоци за влијание врз плодноста.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Во препорачаните дози не се очекува Лентрика да предизвика поспаност или да го намали вниманието. Во најголем број случаи пациентите" немаат птоми на поспаност, меѓутоа, многу ретко кај некои лица е регистрирана Меј ост што

<!-- image -->

Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќеви; ред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Лентрика 0,5 mg/ml перорален раствор содржи coupler:

## Земање други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Нема познати интеракции на Лентрика со други лекови.

## 3. Како да ја употребувате Лентрика

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Деца на возраст од 1 до 5 години

2,5 ml (1,25 mg) на 0,5 mg/ml перорален раствор на Лентрика еднаш дневно.

## Деца на возраст од 6 до 11 години

5 ml (2,5 mg) на 0,5 mg/ml перорален раствор на Лентрика еднаш дневно.

Возрасни и адолесценти (на 12-годишна возраст и постари): препорачана доза е 10 ml (5 mg) на 0,5 mg/ml перорален раствор на ден.

Овој nek е за перорална употреба.

Голтнете ја дозата од пероралниот раствор и потоа напијте се малку вода. Може да го земете лекот со или без храна.

## Одмерување на дозата

Одмерување на дозата се врши со помош на перорален инјектор градуиран на интервали од 0,5 т! кој се наоѓа внатре во пакувањето.

## Одмерување на лекот со перорален инјектор:

- г Отворете го капачето на шишето и чувајте го на безбедно место
- e Внесете го врвот на пероралниот инјектор во растворот
- e Повлечете го клипот за да ја одмерите саканата доза
- e Одстранете го пероралниот инјектор и затворете го шишето

Доколку забележите меурчиња од воздух во пероралниот инјектор после повлекување на растворот, свртете го пероралниот инјектор во исправена положба со врвот нагоре. Воздухот ќе се помести кон врвот на пероралниот инјектор. Повлечете го клипот наназад и нежно повторно притиснете го клипот во инјекторот за да ги одстраните меурчињата. Не се грижете доколку заостанат неколку мали меурчиња.

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку Ви е потребен совет за одмерување на лекот.

Употреба на лекот со перорален инје

<!-- image -->

- gs e Бидете сигурни дека детето е бцодравенај жба.
- шноста на образите. Позиционирајте го врвот од Дектој ara
- i телно BO устата Ha детето.
- го истиснувајте наеднаш. Полека притиснете го клип 5 Лекот полека ќе потече во уст
- 208, инјаќтороќ ња ни 487
- e Оставете време за детето да го голтне лекот.

Вашиот лекар ќе одреди каков тип алергиски ринитис имате и колку долго ќе примате деслоратадин.

Ако имате интермитентен алергиски ринитис (постоење на тегоби пократко од четири дена во неделата или пократко од четири недели), Вашиот лекар ќе Ви препорача шема на лекување која зависи од историјата на болеста.

Ако имате перзистентен алергиски ринитис (постоење на тегоби во тек на четири дена во неделата или подолго од четири недели), Вашиот лекар може да Ви препорача подолготрајно лекување.

Времетраењето на лекувањето за уртикарија може да е различно за секој пациент и затоа треба да ги следите советите на Вашиот лекар.

## Ако сте зеле поголема доза од Лентрика отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од Лентрика отколку што е потребно, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт или да одите во болница.

Земајте Лентрика само така како што Ви е препорачано. Не се очекуваат сериозни проблеми при случајно предозирање. Меѓутоа, ако сте зеле повеќе од лекот отколку што Ви препорачал Вашиот лекар, веднаш информирајте го лекарот или фармацевтот.

## Ако сте заборавиле да земете Лентрика

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако заборавите да го земете лекот во предвиденото време, земете го веднаш штом ќе се сетите, а потоа продолжете како и вообичаено.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Лентрика може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

По пуштањето на лекот во промет пријавени се многу ретки случаи на тешки алергиски реакции (тешкотии во дишењето, свирење на градите, чешање, исипување и отоци).

Ако забележите некое од овие несакани дејства веднаш прекинете со употребата на лекот и побарајте медицински совет.

Во клинички студии, деслоратадинот предизвикал несакани дејства слични како оние на плацебо (лекот без дејство), кај повеќе деца и адолесценти. Сепак, најчести несакани дејства кај деца пома Ќе од, font 9егодини биле дијареа, треска и несоница додека кај возрасни замор, веат lg роотка биле пријавени почесто одколку кај плацебо групата. ; \

<!-- image -->

Во клинички студии со деслоратадин биле пријавени следните несакани дејства:

## Деца

Чести кај деца помали од 2 години (може да се јават кај 1 до 10 деца од 100)

- г Дијареа
- г Треска
- e Несоница

## Возрасни

Чести (може да се јават кај 1 до 10 од 100 пациенти):

- e Главоболка
- e Сува уста
- e Замор

За време на маркетиншкиот период на деслоратадин, биле пријавени следните несакани дејства:

## Возрасни

Многу ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти)

- e Сериозни алергиски реакции
- Исип
- Палпитации или неправилен срцев ритам
- Тахикардија
- Стомачна болка
- Општа слабост
- Повраќање
- Стомачни проблеми
- Дијареја
- Вртоглавица
- Поспаност
- Несоница
- Мускулна болка
- Халуцинации
- Епилептични напади
- Немир со зголемени телесни движења
- Воспаление на црниот дроб
- Абнормални тестови на црниот дроб.

Непозната честота: фреквенцијата не може да се и од расположливите податоци

- e Невообичаена слабост
- e Пожолтување на кожата и/или очите
- e Зголемена сензитивност на кожата на сонце и на YB (ултравиолетова) светлина;;
- Промена во срцевиот ритам
- Абнормално однесување
- Агресија
- Зголемена тежина
- Зголемен апетит.

ј

<!-- image -->

## Деца

Непозната честота: фреквенцијата не може да се одреди од расположливите податоци

- e Намален срцев ритам
- e Промена во срцевиот ритам
- e Ддбнормално однесување
- e Агресија.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Лентрика

Нема посебни упатства за чување.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

Рок на употреба после првото отворање: 2 месеци.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р).

<!-- image -->

<!-- image -->