## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## МЕРОПЕНЕМ КАБИ? 500 mg МЕРОПЕНЕМ КАБИ" 1 4

тегорепет

прашок за раствор за инјектирање или

инфузија

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува МЕРОПЕНЕМ КАБИ и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите МЕРОПЕНЕМ КАБИ Како да се употребува МЕРОПЕНЕМ КАБИ Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на МЕРОПЕНЕМ КАБИ PAKRWNH&gt;
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА МЕРОПЕНЕМ КАБИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Меропенем Каби содржи активна супстанција меропенем и припаѓа на групата лекови наречени карбапенемски антибиотици. Тој дејствува така што ги убива бактериите, кои може да предизвикаат сериозни инфекции.

## МЕРОПЕНЕМ КАБИ е наменет за терапија на возрасни и деца над 3 месечна возраст за:

- -... Инфекции на белите дробови (пневмонија)
- ~ Белодробни и бронхијални инфекции кај пациенти кои страдаат од цистична фиброза
- -... Комплицирани инфекции на уринарниот тракт
- -... Комплицирани инфекции во стомакот (абдоменот)
- -... Инфекции кои може да се јават во текот или по породувањето
- -... Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива
- — AKyTHY бактериски инфекции на мозокот (менингитис)

Меропенем Каби може да се користи за третман на неутропенични пациенти со треска за која постои сомнеж дека е предизвикана од бактериска инфекција.

Меропенем може да се користи за тр зијан" на бактериска инфекција на крвта која може да биде поврзана со било која од ин екциите спомнати погоре.

ќ

## ТЕ 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИ

ј

КАБИ: Кога не смеете да земате МЕРОП

“он,

Скоп;

+4

<!-- image -->

- e Ако сте алергични (преосетливи) на меропенем или било која друга составна компонента на МЕРОПЕНЕМ КАБИ (наведени во дел б).
- e Ако сте алергични (преосетливи) на други антибиотици како што се пеницилини, цефалоспорини или карбапенеми бидејќи може да бидете алергични и на меропенем.

## Бидете особено внимателни со МЕРОПЕНЕМ КАБИ

Консултирајте се со Вашиот доктор пред да земете Меропенем Каби:

- e Ако имате здравствени проблеми, како што се проблеми со црниот дроб или бубрезите.
- e Ако ви се јавила тешка дијареа (пролив) после земање на други антибиотици.

Кај Вас може да се развие позитивен тест (Combs-os тест) кој укажува на присуство на антитела кои може да ги разорат црвените крвни клетки. Вашиот доктор ќе разговара за тоа со Вас.

Може да се појават знаци и симптоми на тешка кожна реакција (видете дел 4). Ако се случи тоа, веднаш кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра, за да може симптомите соодветно да се третираат.

Во колку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или медицинска сестра пред да го земете овој лек.

## Употреба на други лекови !

Секогаш известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт, бидејќи може да влијаат на ефектите на МЕРОПЕНЕМ КАБИ или тој да влијае на нивните ефекти.

## Ова посебно вклучува:

- " Пробенецид (за третман на гихт).
+ Валпроична киселина/натриум валпроат/валпромид (3a третман на епилепсија). Меропенем Каби не треба да се користи поради тоа што може да го намали ефектот на натриум валпроат.
- -Орални антикоагулантни лекови. (за третман или превенција на згрушување на крвта).

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек во колку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените. Најдобро е да избегнувате употреба на меропенем во текот на бременоста. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да

примате меропенем.

Важно е да го информирате Вашиот докј „дека доите или планирате да доите пред да примите меропенем. Мали количини ед-Лекот-Може да поминат во мајчиното млеко и може да дејствуваат на доенчето. Пбради тоа, Вашиот доктор ќе одлучи дали може да примате меропенем додека доите. ХА ©

Влијание врз психофизичките сп машини

<!-- image -->

<!-- image -->

Не се спроведени студии за ефектот врз способноста за возење и ракување со машини. Меропенем е поврзан со главоболка и трнење или боцкање на кожата (парестезија), што може да влијае на Вашата способност за возење или управување со машини.

Меропенем може да предизвика неволни мускулни движења кои можат да предизвикаат телото на пациентот да се тресе брзо и неконтролирано (конвулзии). Ова е вообичаено придружено со губиток на свеста. Било кое од овие несакани реакции може да влијае на Вашата способност за возење или управување со машини.Не возете или не управувајте со машини доколку доживеете ваква несакана реакција.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот

Меропенем Каби содржи натриум.

## МЕРОПЕНЕМ КАБИ 500 тд

Лекот содржи 45.13 тд натриум (главна компонента на готварската сол) во една вијала. Тоа одговара на 2.395 од препорачаниот максимален дневен внез на натриум за возрасно лице.

## МЕРОПЕНЕМ КАБИ 1 g

Лекот содржи 90.25 mg натриум (главна компонента на готварската сол) во една вијала. Тоа одговара на 4.5% од препорачаниот максимален дневен внез на натриум за возрасно лице.

Доколку сте во состојба која налага мониторирање на Вашиот внес на натриум, Ве молиме информирајте го Вашиот доктор за тоа.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА МЕРОПЕНЕМ КАБИ

Секогаш земајте МЕРОПЕНЕМ КАБИ според упатствата на Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот доктор или фармацевт како да го земате лекот.

## Употреба кај возрасни пациенти

- e Дозата зависи од типот на инфекцијата која ја имате, од нејзината локализација во Вашето тело и од сериозноста на инфекцијата. Вашиот доктор ќе одлучи која доза е потребна за Вас.
- ¢ Дозата за возрасни најчесто е помеѓу 500 mg и 2 9. Вообичаено лекот ќе го примате на секои 8 часа. Меѓутоа, може Вашите дози да ги примате и поретко во колку Вашите бубрези не работат добро.

## Употреба кај деца и адолесценти

- " Дозата за деца над 3 месечна возраст до 12 годишна возраст зависи од возраста и тежината на детето. Вообичаената доза е помеѓу 10 та и 40 mg Меропенем Каби на секој килограм телесна тежина. Дозите се даваат најчесто на секои 8 часа. Децата со телесна тежина поголема од 50 kg ќе ја примаат истата доза како и возрасните.

## Начин на употреба на Меропенем Каби

- . Обично лекот ќе Ви го аплицира В иот доктор. или медицинска сестра.
- ССА Учи e MeponeHem Каби ќе ви биде дад и "ОД. страна, на Вашиот доктор или сестра со инјекција или со инфузија во една Вашите големи вени.
- " Меѓутоа, некои пациенти, родитеби Или старатели 'ce обучени да дадат Меропенем Каби во домашни услови. Инструкциите за тоа"како да се даде лекот се наоѓаат во ова

<!-- image -->

упатство (во делот: Инструкции како да си го дадете лекот сами или да Ви го даде некој друг во домашни услови). При примена на лекот секогаш строго придржувајте се до препораките на Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни како да го употребувате лекот, обратете се за совет кај Вашиот доктор.

- ¢ Лекот (инјекцијата) не треба да се меша со или да се додава на раствори кои содржат други лекови.
- ¢ Инјектирањето може да трае околу 5 минути или помеѓу 15 и 30 минути. Вашиот доктор ќе ви каже како да го примате Меропенем Каби.
- " „Вообичаено треба да ја примите Вашата инјекција во исто време секој ден.

## Ако сте земале повеќе од лекот МЕРОПЕНЕМ КАБИ одколку што требало?

Во колку ненамерно примите поголема доза одколку што ви е препишана, веднаш информирајте го Вашиот доктор или одете во најблиската здравствена установа.

## Ако пропуштите да го земете лекот МЕРОПЕНЕМ КАБИ

Во колку пропуштите некоја доза, треба да ја земете колку што е можно побрзо. Меѓутоа, во колку се наближува времето за земање на следната доза, прескокнете ја пропуштената доза.

Не земајте двојна доза (две инјекции во исто време) за да ја надоместите пропуштената.

## Ако прекинете да го употребувате лекот МЕРОПЕНЕМ КАБИ

Не прекинувајте со употребата на Меропенем Каби се додека тоа не Ви го каже Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања поврзани со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и МЕРОПЕНЕМ КАБИ може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Тешки алергиски реакции

Во колку имате тешки алергиски реакции, прекинете со употребата на Меропенем Каби и веднаш контактирајте го Вашиот доктор. Може да имате потреба од ургентен медицински третман. Овие знаци може да вклучуваат ненадеен почеток на:

- e Тежок исип, чешање или уртикарија на кожата
- " OTekyBalbe на лицето, усните, јазикот или други делови од телото
- " „Сериозни кожни реакции кои вклучуваат:
- e Недостаток на здив, отежнато дишење или проблеми со дишењето
- -„Тешка хиперсензитивна реакција со треска, исип на кожата и промена во тестовите на крвта со цел да се утврди како работи црниот дроб (покачени нивоа на црнодробни ензими), како и покачување на нивото на еден вид бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли. Тоа може да бидат знаци на мулти-органска чувствителност, позна како ОВЕ55 синдром
- -Тежок кожен исип, во форма H а црв леки со централно поставен блистер на телото, лупење во устата, грлото, носот, гениталиите и очите и може! да: би, а со треска или симптоми слични на грип (Stevens-Johngon Во ом) или потешка форма (токсична епидермална некро wis). —
- -Тежок црвен кожен исип, пликови, блистери или лупење на кожата, кое може да биде проследено со треска и дабовите

Хм

Проја

~

Op

## Оштетување на црвените крвни клетки (непозната фрекфенција на јавување) Овие знаци вклучуваат:

- . Недостаток на воздух кога He го очекувате тоа
- . Црвена или кафеава пребоеност на урината

Во колку забележите било што од горе наведеното, веднаш одете кај Вашиот доктор.

## Други можни несакани дејства

## Чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 10 пациенти)

- " Стомачна (абдоминална) болка
- Мачнина (наузеа)
- Повраќање
- Дијареа (пролив)
- Главоболка
- Кожен раш, чешање на кожата
- Болка и воспаление (инфламација)
- Променети резултати во крвните тестови, вклучувајќи ги и тестовите кои ја покажуваат работата на црниот дроб.
- Зголемен број на крвни плочки во крвта (манифестно во крвните тестови)

## Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 100 пациенти)

- ¢ Промени во крвта. Ова вклучува намален број на крвни плочки (што може да направи полесно да се јавуваат модрици), зголемен број на некои бели крвни клетки, намален број на други бели крвни клетки и зголемена количина на супстанцијата наречена билирубин. Вашиот доктор можеби ќе прави од време на време контролни испитувања на Вашата крв
- e Промени во крвните тестови, вклучувајќи ги и резултатите од тестовите кои покажуваат како работат Вашите бубрези
- e Чувство на трнење (иглички)
- " Инфекции на устата или вагината кои се предизвикани од габички
- e Воспаление на цревата со дијареа
- e Болка во вените каде што се инјектира Меропенем Каби.
- . Други промени во Вашата крв. Симптомите вклучуваат чести инфекции, висока температура и болка во грлото. Вашиот доктор можеби ќе прави од време на време испитувања на Вашата крв.

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 1000 пациенти)

- e Koxsyn3un (грчеви)
- " Акутна дезориентација и конфузија (делириум).

## Пријавување на несаканите дејства

цо

Е Несаканите реакции од лековите може дагТисприја i фармаковигиланца при Агенцијата за леќови "ги Меди Методиј бр.54 кат 1) или по електронски па sh http://malmed.gov.mk/. (5 ѓ е во Националниот центар за

5. POK HA УПОТРЕБА И ЧУВАЊЕ НА:

<!-- image -->

## Начин на чување

Лекот да се чува на места подалеку од дофат на деца! Да не се изложува на температура повисока од 30°C.

## По реконституција:

## Инјекција

Реконституираните раствори за интравенска инјекција треба да се користат веднаш. Временскиот интервал помеѓу почетокот на реконституцијата и крајот на интравенска инјекција не треба да надминува:

- -12 часа кога се чуваат во ладилник (2-8?С).
- -3 часа кога се чува на температура до 25°C;

## Инфузија

Реконституираните раствори за интравенска инфузија треба да се користат веднаш. Временскиот интервал помеѓу почетокот на реконституцијата и крајот на интравенската инфузија не треба да надминува:

- " 3 часа кога се чува на температура до 25°C кога Меропенем Каби се реконституира со натриум хлорид;
- " 24 часа кога се чува во ладилник (2-8°C) кога Меропенем Каби ce реконституира со натриум хлорид;
* Кога Меропенем Каби се реконституира со декстроза, растворот треба да се користи веднаш.

Од микробиолошка гледна Точка, освен ако методот на отворање/реконституција/ разредување не го исклучи ризикот од микробиолошка контаминација, производот треба да се користи веднаш.

Доколку не се користат непосредно во употреба, времето и условите за чување се одговорност на корисникот.

Не замрзнувајте го реконституираниот раствор.

## Рок на употреба

Да не се употребува по истекувањето на рокот на употреба означен на контејнерот. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Начин на отстранување

Лекот не треба да се отстранува преку преку канализационата мрежа или со куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи МЕРОПЕНЕМ КАБИ

Активна супстанција: Меропенем

трихидрат

## МЕРОПЕНЕМ КАБИ? 500 та прашок за раство за инјектирање или инфузија

<!-- image -->

Секоја вијала од 20 ml содржи меропенем трихидрат еквивалентно на 500 mg анхидриран меропенем.

МЕРОПЕНЕМ КАБИ?" 1 д прашок за раствор за инјектирање или инфузија Секоја вијала од 20 mi содржи Меролевев трихидрат еквивалентно на 1000 та анхидриран меропенем. (аз [eng = ol

<!-- image -->

## Помошни супстанции:

Натриум карбонат.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во МЕРОПЕНЕМ КАБИ

МЕРОПЕНЕМ КАБИ " прашок за раствор за инјектирање или инфузија Бел до светло жолт прашок за раствор за инфузија во вијала. Припремениот раствор е безбоен до жолт.

## Големина на пакување:

та прашок за раствор за инјектирање или инфузија е достапен во стаклена вијала 20 ml

9 прашок за раствор за инјектирање или инфузија е достапен во стаклена вијала од 20 mi

МЕРОПЕНЕМ КАБИ? 500 од 1 МЕРОПЕНЕМ КАБИ

Достапни се пакувања со 10 вијали / кутија

## Производител

ACS Dobfar

S.p.A.

Nucleo Industriale 5. Atto, 5. Nicolé a Tordino, 64100 Терамо, Италија

## Носител на решението за промет

„Рифам" доо, yn.,Mapa Угриноска" 6p.144, Гостивар, Р.Македонија

## Број и датум на одобрението за промет:

Меропенем Каби 500mg:

11-12856/2 од 22.04.2019

Меропенем Каби 1000mg:

11-12857/2 од 22.04.2019

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена организ ција (3)

Датум на последна ревизија на внатреш

Март, 2021

<!-- image -->

## Совети/Медицинска едукација

Антибиотиците се користат за третман на инфекции предизвикани од бактерии. Тие немаат ефект на инфекциите предизвикани од вируси.

Понекогаш инфекциите предизвикани од бактерии не реагираат на терапијата со антибиотици. Една од најчестите причини за тоа е што бактериите предизвикуваат инфекции кои се отпорни на антибиотиците кои се употребуваат. Тоа значи дека бактериите може да преживеат и дури и да се мултиплицираат и покрај употребата на антибиотикот.

Бактериите може да станат отпорни на антибиотикот од разни причини. Внимателната употреба на антибиотици може да помогне во намалувањето на шансите бактериите да станат резистентни на нив.

Кога Вашиот доктор Ви препишал терапија со антибиотици, тоа е со намера да ја лекува Вашата моментално постоечка болест. Придржувањето на следните совети ќе помогне во превенцијата на развој на отпорност на бактериите, која што пак може да го стопира ефектот на антибиотикот.

1. Од посебно значење е да ја земате точната доза на антибиотикот, во точно определеното време и во точно определениот број на денови. Вимателно прочитајте ги инструкциите во упатството и во колку нешто не Ви е јасно или не го разбирате, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт да Ви објасни.
2. Не треба да земате антибиотик освен ако тоа не Ви е специфично препишано Вам и треба да го користите само за третман на инфекцијата за која антибиотикот Ви е препишан.
3. Не треба да употребувате антибиотици кои се препишани на други лица, дури и ако тие имаат инфекција која е слична на Вашата.
4. Не треба да ги давате антибиотиците кои Ви се препишани Вам на други лица.
5. Ако Ви останал некој антибиотик ко Ви бил препишан Bam, по завршувањето на третманот како што препорачал Вашиот доктор, треба да се обратите кај фармацевтот за адекватно отстранување на лекот.

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА МЕДИЦИНСКИОТ ПЕРСОНАЛ

Инструкции за давање на Меропенем Каби на самите себе или на некој друг дома

Некои пациенти, родители или лица за нега на болен се обучени за давање на Меропенем Каби во домашни услови.

Предупредување-може да го давате овој дома само после извршена обука од стра На доктор или "медицинска сестра.

- e Употребете го лекот веднаш откако ќе го 2 јипремите. Не го замрзнувајте.
- " Лекот мора да се измеша со друга течн колку да употребите од растворувачот. ot Храстворувач). Вашиот доктор ќе ви каже tay

<!-- image -->

## Како да го припремите лекот

- Измијте ги рацете и добро исушете ги. Подгответе чиста работна површина.
3. Отстранете го обоеното капаче и исчистете го сивиот гумен затворач со памук натопен во алкохол. Оставете го гумениот затворач да се исуши.
2. Извадете едно шишенце (вијала) Меропенем Каби од кутијата. Проверете го шишенцето и рокот на траење. Проверете дали шишенцето е цело и неоштетено.
4. Ставете нова стерилна игла на нов стерилен шприц без да ги допирате краевите.
5. Извлечете ја препорачаната количина на стерилна "Вода за инјекции" во стерилниот шприц. Количината на течност која ви е потребна е прикажана во табелата подолу:

| Доза на МЕРОПЕНЕМ КАБИ   | Количина на “Вода за инјекции" потребна за растварање   |
|--------------------------|---------------------------------------------------------|
|                          | 10 т! (милилитри                                        |
| 1 а (грам)               |                                                         |
| 1.59                     |                                                         |
| 29                       |                                                         |

Забелешка: Во колку препишаната доза на Меропенем Каби е поголема од 1 g, ќе треба да употребите повеќе од 1 шишенце Меропенем Каби. Можете потоа да ја извлечете течноста од шишенцето во еден шприц.

6. Боцнете со иглата од шприцот низ центарот на гумениот затворач и инјектирајте ја препорачаната количина на вода за инјекции во шишенцето или шишенцата со Меропенем Каби.
7. Отстранете ја иглата од шишенцето и протресете го шишенцето околу 5 секунди или се додека целиот прашок не се раствори. Исчистете го сивиот гумен затворач уште еднаш со ново памукче (или вата) натопено во алкохол и оставете го затворачот да се исуши.
8. Со притиснат клип на шприцот до крај, вратете ја иглата назад низ сивиот гумен затворач. Потоа мора држејќи ги и шприцот и шишенцето да ги превртите наопаку.
9. Со иглата поставена во течноста повлечете го клипот и извлечете ја целата течност од шишенцето во шприцот.
5. 10.Извадете ја иглата и шприцот од шишенцето и фрлете го празното шишенце на безбедно место.
6. 11.Исправете го шприцот со иглата насочена нагоре. Потчукнете го шприцот така што сите меурчиња од течноста да излезат нагоре во шприцот.
7. 13.Во колку го користите Меропенем Каби во домашни услови, отстранете ги сите игли и инфузиони линии кои сте ги користеле на соодветен начин. Во колку Вашиот доктор одлучи да ја прекине терапијата, отстранете ја целокупната количина на неупотребен Меропенем Каби на соодветен начин.
12. Отстранете ги сите меурчиња од шпрцот со нежно притискање на клипот од шприцот се додека не го отстраните целиот воздух.

## Давање на инјекција

Можете да го дадете лекот или преку кратка канила или венфлон или преку порт или централна линија. Ж

## кратка канила или венфлон Давање на Меропенем Каби пр

<!-- image -->

- WOT" фрлете ја внимателно во контејнер за остри 1. Отстранете ја иглата од ш предмети.

- Избришете го крајот на кратката канила или на венфлонот со памук натопен со алкохол и дозволете да се исуши. Отворете го капачето на канилата и поврзете ја со шприцот.
- Полека притискајте го клипот на шприцот за да го дадете лекот рамномерно во тек на приближно 5 минути.
- Кога ќе завршите со давањето на антибиотикот и кога шприцот ќе биде празен, извадете го шприцот и употребете течност за испирање како што ви препорачал Вашиот доктор или сестрата.
- Затворете го капачето од канилата и внимателно фрлете го шприцот во контејнерот за остри предмети.

## Давање на Меропенем Каби преку порт или централна линија

2. Поврзете го шприцот и полека притискајте го клипот на шприцот за да го дадете лекот рамномерно во тек на приближно 5 минути.
1. Отстранете го капачето на портот или на линијата, исчистете го крајот на линијата со памук натопен со алкохол и дозволете да се исуши.
3. Кога ќе завршите со давањето на антибиотикот, извадете го шприцот и употребете течност за испирање како што Ви препорачал Вациот докт!
4. Ставете ново чисто капаче на централната во контејнерот за остри предмети.

<!-- image -->