Внатрешно

## упатство:

Информации за корисникот

PHYSIONEAL 40 Глукоза 1.36% w/v / 13.6 mg/ml, раствор за перитонеална дијализа PHYSIONEAL 40 Глукоза 2.27% w/v / 22.7 mg/ml, раствор за перитонеална дијализа PHYSIONEAL 40 Глукоза 3.86% w/v / 38.6 mg/ml, раствор за перитонеална дијализа

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да започнете со употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар.
- -Ако добиете некој несакан ефект, разговарајте со Вашиот лекар. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Погледнете дел 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што е PHYSIONEAL 40 и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите PHYSIONEAL 40
3. Како се употребува PHYSIONEAL 40
4. Можни несакани ефекти
5. Како да се чува PHYSIONEAL 40
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е PHYSIONEAL 40 и за што се употребува

PHYSIONEAL 40 е раствор за перитонеална дијализа. Ја отстранува водата и отпадните материи од крвта. Исто така, ги корегира абнормалните нивоа на различни крвни компоненти. PHYSIONEAL 40 содржи различни нивоа на глукоза (1.36%, 2.2796 или 3.86%). Колку е поголема јачината на глукозата во растворот, толку е поголема количината на вода што ќе се отстрани од крвта.

## PHYSIONEAL 40 може да Ви се препише доколку имате:

- " или привремена или трајна инсуфициенција на бубрезите;
- © силно задржување на вода;
* сериозни нарушувања во киселоста или алкалноста (рН) и нивото на соли во крвта;
- " одредени видови на интоксикација со лекови каде што не се достапни други третмани.

Растворот PHYSIONEAL 40 има киселост (рН) блиска до рН вредноста на Вашата крв. Затоа може да биде особено корисен ако почувствувате силна болка или непријатност со други покисели раствори за перитонеална дијализа.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите PHYSIONEAL 40

## НЕ користете PHYSIONEAL 40

- ¢ AKO сте алергични на акти! (наведени во дел 6).
- е" Ако имате документирано гуѓ тонеалната функција поради сериозни лузни во перитонеумот.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да употребите PHYSIONEAL 40. Посветете посебно внимание:

- Ако имате сериозни проблеми кои влијаат на Вашиот абдоминален зид или празнина. На пример, ако имате хернија или хронична инфективна или воспалителна состојба што влијае на цревата.
- Ако Ви е поставен графт на аортата.
- Ако имате сериозни тешкотии во дишењето.
- Ако имате болка во стомакот, зголемена телесна температура или забележите заматеност или честички во дренажната течност. Ова може да биде знак на перитонитис (воспален перитонеум) или инфекција. Итно треба да го контактирате Вашиот медицински тим. Забележете го серискиот број на кесите со раствор за перитонеална дијализа што ги употребувавте и донесете ги заедно со кесата со дренажна течност до Вашиот медицински тим. Тие ќе одлучат дали третманот треба да се прекине или да се започне со кој било корективен третман. На пример, ако имате инфекција, Вашиот лекар може да изврши некои испитувања за да утврди кој антибиотик ќе биде најдобар за Вас. Се додека Вашиот лекар не утврди каква инфекција имате, тој може да Ви даде антибиотик ефикасен против голем број на различни бактерии. Ова се нарекува антибиотик со широк спектар.
- Ако имате високо ниво на лактат во крвта. Вие сте изложени на зголемен ризик од лактатна ацидоза ако:
- о имате многу низок крвен притисок,
- о имате инфекција на крвта
- о имате акутна бубрежна слабост
- о имате наследна метаболна болест
- о земате метформин (лек што се користи за лекување на дијабетес)
- о земате лекови за лекување Ha HIV, особено лекови наречени NRTI.
- Ако имате дијабетес и го користите овој раствор, дозата на лековите што го регулираат нивото на шеќер во крвта (на пример, инсулин) треба редовно да се евалуира. Особено кога третманот со перитонеална дијализа е започнат или се менува, можеби ќе треба да се прилагоди дозата на Вашите лекови за дијабетес.
- Ако имате алергија на скроб од пченка, што може да резултира со реакции на преосетливост, вклучувајќи сериозна алергиска реакција наречена анафилакса, прекинете ја инфузијата веднаш и дренирајте го растворот од перитонеалната празнина.
- Ако имате високо ниво на паратироиден хормон во крвта поради заболување на бубрезите. Ниското ниво на калциум во PHYSIONEAL 40 може да го влоши хиперпаратироидизмот. Вашиот лекар ќе го следи нивото на паратироиден хормон во крвта.
- Вие -веројатно заедно со Вашиот лекар -треба да водите евиденција за рамнотежата на течностите и телесната тежина. Вашиот лекар редовно ќе ги следи Вашите параметри на крв. Особено соли (на пример, бикарбонат, калиум, магнезиум, калциум и фосфат), паратироиден хормон и липиди.
- Ако имате високо ниво на
- Да не сеупотребува повеќе раствој STH прекумерна инфузија вклучуваат goin дишење.
- бикарбонау/46
- Вашиот лекар редовно ќе ги прови ниско, тој може да Ви даде малку ка i калиум. Ако нивото падне премногу ¢ надомести.
- Несоодветна секвенца на стегање unr BO перитонеалната празнина, што перитонитис. Ѓ
- Ако внесете неизмешан раствор, тогаш треба веднаш да го дренирате растворот и да употребите ново-измешана кеса.
- " Бидејќи нарушувањето наречено енкапсулирачка перитонеална склероза (ЕР5) е позната, ретка компликација од терапијата со перитонеална дијализа. Вие -веројатно заедно со Вашиот лекар -треба да бидете свесни за оваа можна компликација. ЕР5 предизвикува:
- © воспаление во абдоменот (стомак)
- о задебелување на цревата што може да биде поврзано со абдоминална болка, абдоминална дистензија или повраќање. ЕР5 може да биде фатална.

## Деца

Вашиот лекар ќе го процени ризикот наспроти придобивките од користењето на овој лек ако сте под 18 години.

## Други лекови и PHYSIONEAL 40

- " Кажете му на Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или може да земете други лекови.
- " Ако употребувате други лекови, можеби Вашиот лекар ќе треба да ја зголеми нивната доза. Ова е затоа што третманот со перитонеална дијализа ја зголемува елиминацијата на одредени лекови.
- " Внимавајте ако употребувате лекови за срце познати како срцеви гликозиди (на пр. digoxin) може да:
- о Висе потребни додатоци на калиум и калциум
- о развиете неправилно чукање на срцето (аритмија)
- о Вашиот лекар внимателно ќе Ве следи за време на третманот, особено нивото на калиум.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар пред да го земете овој лек. Вашиот лекар ќе Ве извести дали овој третман е соодветен за Вас.

## Возење и управување со машини

Овој третман може да предизвика слабост, заматен вид или вртоглавица. Не возете или не ракувајте со машини ако сте под дејство.

## 3. Како се употребува PHYSIONEAL 40

PHYSIONEAL 40 треба да се администрира во Вашата перитонеална празнина. Ова е празнина во абдоменот (стомакот) помеѓу кожата и перитонеумот. Перитонеумот е мембрана околу Вашите внатрешни органи, како што се цревата и црниот дроб.

Не е за интравенска употреба.

Секогаш користете го овој лек точно како што е наведено од медицинскиот тим специјализиран за перитонеална дијализа. Проверете со Вашиот лекар ако не сте сигурни.

## Колку и колку често

Вашиот лекар ќе Ви препише употребувате секој ден.

<!-- image -->

## Ако престанете да користите PHYSIONEAL 40

Не запирајте ја перитонеалната дијализа без согласност на Вашиот лекар. Ако го прекинете третманот, тоа може да има опасни последици по живот.

## Начин на администрација

Пред употреба,

- е Загрејте ја кесата Ha 37°C. Употребете ја плочата 3a затоплување специјално дизајнирана за оваа намена. Никогаш не ја потопувајте во вода. Никогаш не користете микробранова печка за да ја загреете кесата.
- е Употребувајте асептична техника во текот на администрацијата Ha растворот, како што сте обучени.
- " Пред да започнете размена, внимавајте да ги измиете рацете и областа каде што ќе се врши размената.
- " Пред да ја отворите торбичката, проверете дали го содржи точниот раствор, рокот на употреба и количината (волумен). Подигнете ја кесата за дијализа, за да проверите дали има протекување (вишок течност во торбичката). Не употребувајте ја кесата ако се утврди протекување.
- " Откако Ke ја отстраните торбичката, проверете го пакувањето за знаци на протекување со цврсто притискање на кесата. Проверете да не е скршена меѓукоморната кршлива игла. Ако кршливата игла е веќе скршена, отстранете ја кесата. Не употребувајте ја кесата ако се открие какво било протекување.
- " Проверете дали растворот е бистар. Не употребувајте ја кесата ако растворот е матен или содржи честички.

Осигурете се дека сите врски се безбедни пред да започнете со размената.

- " Темелно измешајте ги двете комори со кршење на меѓукоморната кршлива игла. Почекајте додека горната комора не се исцеди целосно во долната комора. Нежно измешајте со туркање со двете раце на зидовите на долната комора.
- " Прашајте го Вашиот лекар ако имате прашања или загриженост во врска со овој лек или како да го употребувате.
- е Употребете ја секоја кеса само еднаш. Отстранете го неискористениот преостанат раствор.
- ¢ Растворот мора да се внесе во рок од 24 часа по мешањето.

По употребата, проверете да не е заматена дренажната течност.

## Компатибилност со други лекови

Вашиот лекар може да Ви препише други лекови за инјектирање кои треба да се додадат директно во кесата PHYSIONEAL 40. Во таа ситуација, додадете го лекот преку местото за внесување лекови лоцирано на малата комора, пред да ја скршите меѓукоморната кршлива игла. Употребете го лекот веднаш по додавањето на лекот. Проверете со Вашиот лекар ако не сте сигурни.

## Ако употребите повеќе кеси PHYSIONEAL 40 отколку што треба во рок од 24 часа

Ако внесете премногу PHYSIONEAL 40, може да добиете:

- " абдоминална дистензија
- © чувство на исполнетост и/или
- © отежнато дишење.

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар. Тој ќе Ве советува што да п

равит Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакан

<!-- image -->

Ако се случи нешто од следново, веднаш кажете му на Вашиот лекар или Вашиот центар за перитонеална дијализа:

- " Хипертензија (крвен притисок поголем од вообичаеното),
- " Отечени глуждови или нозе, подуени очи, отежнато дишење или болка во градите (хиперволемија),
- ¢ Абдоминална болка,
- " Треска (треперење/симптоми слични на грип), покачена телесна температура,
- ¢ Воспален перитонеум (перитонитис).

Сите овие се сериозни несакани ефекти. Можеби ќе ви биде потребна итна медицинска помош.

Ако добиете несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или Вашиот центар за перитонеална дијализа. Ова ги вклучува сите несакани ефекти што не се наведени во ова упатство.

## Често (може да се појави кај 1 од 10 лица)

- " Промена во резултатите од Вашите крвни испитувања:
- -. зголемување на калциум (хиперкалцемија)
- -намалување на калиум (хипокалемија) што може да предизвика мускулна слабост, грчеви или абнормален срцев ритам
- -. зголемување на бикарбонат (алкалоза).
- ¢ Слабост, замор
- ¢ Задржување на течности (едем)
- © Зголемување на телесната тежина

## Невообичаено (може да се појави кај 1 од 100 лица)

- " Намалување на отстранувањето на течности при дијализа
- ¢ Несвестица, вртоглавица или главоболка
- ¢ Матен раствор дрениран од перитонеумот, болка во стомакот
- " Перитонеално крварење, гној, оток или болка околу излезното место на Вашиот катетер, блокада на катетерот.
- " Гадење, губење на апетит, индигестија, гасови, жед, сува уста
- " Дистензија или воспаление на стомакот, болка во рамото, хернија на абдоминалната празнина (грутка на препоните).
- " Промена во резултатите од Вашите крвни испитувања:
- -. лактатна ацидоза
- -. зголемено ниво на јаглерод диоксид
- -. зголемување на шеќерот (хипергликемија)
- -. зголемување на белите крвни клетки (еозинофилија)
- ¢ Тешкотија во спиењето
- ¢ Низок крвен притисок (хипотензија)
- ° Кашлица
- ¢ Болка во мускулите или коските
- © Оток на лицето или грлото
- ¢ Осип.

## Други несакани ефекти поврзани со перитонеалната постапка

- " Инфекција околу излезното место на от катетер, блокада на катетерот.

екар. Ова ги вклучува сите можни несакани = ефекти можете да ги пријавите директно во в. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на Ако имате несакани ефекти, pas ефекти кои не се наведени во

## 5. Kako да ce чува PHYSIONEAL 40

- " Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.
- " Чувајте го во оригиналното пакување.
- ¢ He ro чувајте на температура под 4°C.
- ¢ He употребувајте го овој лек по истекот на рокот на употреба кој е наведен на налепницата на картонот и на кесата по кратенката Exp. и симболот 2. Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Отстранете ro PHYSIONEAL 40 како што сте обучени.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Ова упатство не ги содржи сите информации за овој лек. Ако имате какви било прашања или не сте сигурни за нешто, прашајте го Вашиот лекар.

## Што содржи PHYSIONEAL 40

## Активните супстанции во мешаниот раствор за перитонеална дијализа се:

|                                        |   1.369 |   2.2796 |   3.8696 |
|----------------------------------------|---------|----------|----------|
| Глукоза монохидрат (g/l)               |  15     |   25     |   42.5   |
| | еквивалент на безводна глукоза (g/l) |  13.6   |   22.7   |   38.6   |
| Натриум хлорид (g/l)                   |   5.38  |    5.38  |    5.38  |
| Калциум хлорид дихидрат (g/l)          |   0.184 |    0.184 |    0.184 |
| Магнезиум хлорид хексахидрат (g/l)     |   0.051 |    0.051 |    0.051 |
| Натриум бикарбонат (в/)                |   2.1   |    2.1   |    2.1   |
| Раствор на натриум (5)-лактат (g/l)    |   1.68  |    1.68  |    1.68  |

Другите состојки се Вода за инјекции и јаглерод диоксид.

Составот во mmol/| во мешаниот раствор е:

|                           | 1.36%   |   2.27% | 3.86%   |
|---------------------------|---------|---------|---------|
| Безводна глукоза (mmol/l) | 75.5    |  126    | 214     |
| Натриум (mmol/l)          |         |  132    |         |
| Калциум (mmol/l)          |         |    1.25 |         |
| Магнезиум (mmol/l)        |         |    0.25 |         |
| Хлориди (тто!/)           |         |   95    |         |
| Бикарбонат (mmol/l)       |         |   25    |         |
| Лактат (mmol/l)           |         |   15    |         |

## Како изгледа PHYSIONEAL 40 и содржина на пакувањето

- " PHYSIONEAL 40 е бистар, безбоен, стерилен раствор за пе
- " PHYSIONEAL 40 е спакуван во PVC кеса co две перманентна пломба.

<!-- image -->

| Количина   | Број на единици по кутија   | Конфигурација на производ   | Вид на конектор(и)   |
|------------|-----------------------------|-----------------------------|----------------------|
| 201        | 4/5                         | Двојна кеса (CAPD)          | luer / spike / lineo |
| 2.51,      | 4/5                         | Двојна кеса (CAPD)          | luer / spike / lineo |

Lineo конекторот содржи јод.

За какви било информации во врска со овој лек, контактирајте го носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Фарма Трејд дооел

Ул. Антон Попов бр. 1/1-3 1000 Скопје, Р. С. Македонија

## Производители

Baxter Healthcare S.A. Moneen Road Castlebar County Mayo — Ireland

Датум на последна ревизија на упатството: Јануари, 2021 година.

<!-- image -->