## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упаството.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

1. Што претставува SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија
3. Како се употребува SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија
4. . Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор 3a инфузија

## SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија

Активна супстанција: натриум хлорид.

Ексципиенси:

вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање во промет

ФАРМАГЕН увоз-извоз ДООЕЛ Скопје, ул. 29 ноември 69/4, 1000 Скопје, Р. Македонија.

## Производител

VIOSER S.A. / PARENTERAL SOLUTION INDUSTRY, 9" km National Road, Trikala-Larisa / Taxiarches, Trikala, 42 100 Грција

изотоничен.

Пред употреба со влечење да се отстрани заштитниот прстен од излез приборот за инфундирање.

## Состав

100 т! раствор содржи:

- . Натриум хлорид

0.9g

- Boga за инјекции доволно за 100 ml

<!-- image -->

## SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија

- Ма"

154 тто/Л

- С

154 ттоИ

Теоретска осмоларност:

308 тО5т//

## Пакување

Шише од 100 т!, 500 т!, 1000 т!.

Кога се употребува лекот SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија е индициран за:

- -Третман на изотонична екстрацелуларна дехидратација;
- -Третман на недостаток на натриум;
- -Вехикулум или растворувач за компатибилни медицински производи наменети за парентерална администрација.
2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ SODIUM CHLORIDE/ МОЗЕВ (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија

Немојте да го употребувате SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија, ако:

- -. Хипернатремија,
- -Xunepxnopemyja.

## Бидете посебно внимателни со SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија:

SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија може да го примате само во здравствени установи, а Вашиот лекар ќе Ви ги даде сите додатни информации кои се наведени во ова упатство.

Доколку на SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија се додаде лек, треба да се земат во предвид и контраиндикациите кои се поврзани со додадениот медицински производ.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Влијание врз способноста за возење или ракување со машини Нема податоци.

## Употреба на други лекови

Имајте во предвид дека овие информации можат да се однесуваат на лекови кои п употребувате, како и на лекови кои ќе ги земате во иднина.

<!-- image -->

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Доколку растворот се меша со друг лек треба да се изврши проверка на рН. Пред да се измеша со друг лек треба да се провери компатибилност помеѓу растворот и лекот.

## Предозирање

Симптоми: гадење, повраќање, дијареа, абдоминални грчеви, жед, намалена саливација и лакримација, потење, треска, хипертензија, тахикардија, ренална инсуфициенција, периферен и пулмонален едем, престанок на дишењето, главоболка, вртоглавица, немир, иритабилност, слабост, мускулни грчеви и ригидност, конвулзии, кома и смрт.

Прекумерна администрација на SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор 3a инфузија може да предизвика хипернатремија и во тој случај треба да се консултира доктор.

Вишокот на хлориди во телото може да предизвика губење на бикарбонати што доведува до ацидозен ефект.

SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија кога се користи како растворувач за инјектабилни форми на други лекови, симптомите се поврзани со природата на додадениот лек. Во случај на брзо инфундирање на инфузијата, третманот треба да се прекине веднаш и пациентот треба да биде надгледуван за познати симптоми кои се поврзани со администрираниот лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија

Вашиот лекар ќе Ви каже колку врме ќе трае терапијата/лекувањето со SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија.

SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија се користи само BO здравствени установи.

SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија ќе Ви го даде обучено медицинско лице, со давање на лекот интравенски (во вена).

Ако имате впечаток дека ефектот на SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање

Концентрацијата и дозирањето на SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раст инфузија зависи од возраста, телесната тежина и клиничката состојба на пациентот и од внимателно мониторирана.

<!-- image -->

Препорачана доза за третман на изотонична екстрацелуларна дехидратација и за третман Ha недостаток на натриум е:

- -3a возрасни: 500 ml до 31/ 241
- -За деца и бебиња: 20 mi до 100 ml за време од 24 h и на Ке телесна тежина, според возраста и вкупната телесна маса

Брзината на инфундирање зависи од клиничката состојба на пациентот.

Препорачана доза кога се користи како вехикулум или растворувач, варира од 50 до 250 ml на доза на администриран медицински производ.

Kora SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија се користи како растворувач за инјектабилни форми на други лекови, дозирањето и брзината на инфундирање се дефинирани од природата и дозажната форма на пропишаниот лек.

За време на интравенска инфузија потребно е следење на клиничката состојба на пациентот.

При администрација на лекот треба да се врши мониторинг.

Треба да се проверуваат и клиничките и биолошките параметри, особено електролити во серум. Кај бебињата може да се јави задршка на натриум поради недоволно развиена ренална функција. Затоа, кај бебиња треба да бидат дадени повторени инфузии на натриум хлорид, но само откако ќе се утврдат нивоата на натриум во серумот.

SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија треба да се користи со претпазливост кај пациенти со хипертензија, срцева инсуфициенција, периферен или пулмонален едем, оштетување на реналната функција, прееклампсија или други состојби и третмани (пр. со кортикостероиди) кои се поврзани со задршка на натриум.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Kako и сите лекови, SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија може да има несакани дејства.

Не се очекуваат несакани ефекти кај вообичаените третмани.

Несаканите реакции може да бидат поврзани со начинот на администрација, во нив се вклучени треска, инфекција на местото на инјектирање, локална болка или реакција, иритација на вената, венска тромбоза или флебитис и хиперволемија.

Главните несакани реакции на вишок на натриум се опишани во делот "Предозирање".

Kora SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.996 раствор за инфузија се користи како растворувач за инјектабилни форми на други лекови, можноста за појава на несакани реакции е одредена од природата на додадениот лек.

## 5. ЧУВАЊЕ HA SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствој

Да ce чува на температура до 25°C

<!-- image -->

## SODIUM CHLORIDE/ VIOSER (sodium chloride) 0.9% раствор за инфузија

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Рокот на употреба на производот спакуван во полиетиленско шише изнесува 3 години (36 месеци) од денот на производство.

Готовиот производ треба да се употреби веднаш после отворањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Датум на последна ревизија на внатреш Број на одобрение за ставање на лекот

<!-- image -->

<!-- image -->