(Y

## YTIATCTBO 3A YIIOTPEEA HA JIEKOT A.nnoraAnn/Alvotadin  5 mg  Qr.rnrvr-o6.rrolrceHrr ra6;reru desloratadine

## flpea ynorpe6a  Ha JreKor BHrrMareJrHo rpoqurajre ro rleJroro yrrarcrBo  6rqejftu Moxe Aa coApxrr unQoprvraqnrr  Korr ce BaxHrr  ga  Bac.

- c Arco uwame dononuumenHu  npawatua, o6pameme ce rcaj Baauom fleKop unu Qapuar,leem.
- o Vyeqjme  zo ynarncmqomo. Moctce1u rle mpeda da eo npovumome nosmopHo.
- . Oeoj nerc Bu e nponuaau BaJv, iluqHo u ue mpe6a da ua zo daoame  ua dpyeu iluqa, dudejtiu Mocrce da uu Haatnetnu dypu u aKo Hunuume cuwnrnomu ce uctnu rcarco  Baruume.
- o Arco sadenecrcume  nojaoa  ua 6uto KaK*Lt HecaKaHu dejcmea, Be uoauue da eo uuQopuupame  Bawuom  neKap ultu  Qapuaqeom.  Osa zu 6Knyqy6a u HecqKaHutne  dejcmea Kou He ce cnotweHamu  60 o6aynamcmno.

## Vnamcmeomo codpucu:

1. lUmo npemcmasysa  ileKom Aaeomodut-t u so amo ce ynompeiyea
3. Kat&lt;o da zo 3eMatne ileKotn Aneomaduu
2. lAmo mpe6a da suaeme nped da eo ynompedume neKorn Ansomaduu
4. Mocrcuu HecoKaHu dejcmaa Ha fieKom Aneomaduu
6. Codpcrcuna  Ha natEsatuemo u dpyzu uu@opuaquu
- J. Vyearue Ha ileKom Aneomaduu

## Axmuerua cyncmanquja

Arrr,rsHa  cyncranquja  e  AecJrop ara4un, E4na-  ([ znrrr o6noxena r a6 ter  a coApxr,r  5 m g geclo p ar a1lrtn.

## Ifonoruuu cyncmauquu

Mur&lt;porpucrilJrHa  rleJryJro3a (E460), flpexeJrarr,rHo3eu  rqeHKapeH  crpo6, MarHe3r.ryM creapar r,r KoJrorrAHa  AexrrlpupaHa  cvlnlrra,  ,{onomlureJrHo,  o6loNynamero Ha ta6nerata  co1pxlr Opadry blue 03430735 (roj ce cocrorr oA: xr.rflpoMerro3a  (8464), rr{raHr,ryM  Ar.roKcr.rA (El71), Mr.rKpoKp}rcrrrJrua  rleJryrro3a  (E460),  creapprqua Kr,rcerrr,rHa,  indigotine  (E 1 32).

## IfsrreA Ha Jrenor

Anaora4uu 5 mg e cr{Ha, oKpynra, 6uKourercua, Ar.rMeH3rrr 6.5 mmx3.2 mm.

ф

## llue n aApeca Ha HocrrreJror  Ha ogo6pennero  3a ставање

3eutrasa  llxaprraa  Manegonuja AooeJr  Cronje yu. Jopgau Mnjanxor 6p. 48-lll-2,1000 Cronje Peuy6rura Cenepna  Marelonzja

## Ilpre u aApeca  Ha rrporr3BoAlrreJror  Ha Jrercor

Genepharm S.A. 18 km Marathon Avenue, 15351 Pallini, Attikis, fpquja

<!-- image -->

## 1. rrrro TTPETCTAByBA  JIEKOT AJIBOTMI4H kl 3A rrrro CE YTIOTPEEYBA

ArsoraAr,rH coApxl{  AecJIoparaAI,IH,  Koj e aHTI,IxI4craMIiH}IK.

Arsora,qus e aHTr,r-ilreprurcKr{  JIeK Koj He Br,r [peAr,r3BHKyBa  3aMaerrocr.  Annora.{un ja  ronrponupaarcprulara  lr cr{MnroM[Te KoI{ ce [oBp3anu co aneprrja.

ArnoraAun rpr oJrecnyBa  crrMrrToMr,rre rroBp3anr{  co alreprucK[  pran]rtrc (nocnanenre Ha  Ar.rrrrHlrTe  [aTr4rrrTa  Bo HocoT  IrpeAr,r3B]rKa.[ro  oA arrepruja,  Ha lrpr,rMep:  a"neprraja  na [oJreH vrnrr Ha uparuuna).  Osue cr,IM[ToMrI BKJIf{yBaar  KI,IBaIbe, }Icqe,uoK r{  qeruarre BO HOCOT,  tIeIIIilSe  Ha HeIIIIeTO, COJI3eI6e IIpBoHITJIO  I,I  qeffiatbe  BO Oq}ITe.

AnsoraAr,rH r{cro raKa ce Kopr.rcT}r  3a oJlecHyBarbe Ha cr.rM[ToMlrTe  [oBp3auu co ypruxapuja (cocroj6a Ha Koxara [peAr.r3B]rxaHa  oA arrepruja). Onue cr.rMrroMr{ BKlytryBaaT  qerlarbe  u ucultfi.

Jleror Br,r norr,rara  Bo oJrecuyBarbe Ha Bar[r,rre cr,rMfiToMt4  fipeKy rleJrr,ror  Aen u Bu IIOMara  Aa  IIpOAOJIXI,ITO  CO BaIIII,ITe  AH0BHI,I  aKTI{BHoCTI{ Ilt CII}IOI5OTO.

Aro ue ce  trycrByBare  [oAo6po  urr,r flotrycrByBare  AeKa Barrrara cocroj6a ce BJrorrryBa Mopa  Aa  ce o6parr,rre  Kaj BaIIIroT,{oKTop.

## 2. rrrro rpEEA.(A 3HAETE IIPEA  AA  rO  yTIOTPEET{TE  JIEKOT AJIBOTA,(}IH

## Hervrojre Aa ynorpe6yaate ArnoraguH Bo cJreAHrrre  curyaqrru:

- o  Aneprnja KoH AecJroparaAr,ru,  JroparaAr,ru  LrItfi Korr  .(pyrrr  cocraBur{ KoMroueHrlr  Ha JreKor (nu4ere  aen  6).

AnnoraAuu e HaMeHer 3a Bo3pacHur v aEoIrecIIeHTu (na nospact oa 12 ToAI,IHI,I ?I nocmpr).

## MEPKII HA TTPETITA3JIIIBOCT lI IIPEAyIPEAyBAIbA

IIp.a.qa  ro ynorpe6nre  JreKor, o6parere  ce 3a coBer naj Bamuor AoKTop  rrirrr Qapuaqenr:

- o  Axo r.rMare  MeAr.rrIr{HcKa  ulrut ([aunnujapna vcropraj a Ha Hafia.I.kr.
- o  Axo r,rMare  orrrreryBarbe  na 6y6pesurc.

## Ynorpe6a na AnsoraAun rcaj Aerla  rl aAoJrecrleHTrr

,{a  ue ce ynorpe6yna raj Aerla troA l2-roAlarusa  Bo3pacr.

## Ynorpe6a Ha  Apyru  JIeKoBlr n A.nsoraAuH

He ce rro3Haru r,rHTepaKqr4r{Te  Ha AecnoparaAr,ru  co Apyrrr  JIeKoBn. ?Issecrere  ro Barur.ror Jrerap nnu ([apir,raqeBT  AoKoJrKy  3eMare, HeoAaMIra  cre 3eMare  r,rJrr,r  Moxe Aa 3eMare  6rlno xor Apyrur reKoBlI.

## Yuorpe6a na AlsoraArrH co xpaHa IrJrIr co

AnsoraAzH Molxe Aa ce 3eMe co llffr 6es x BraAerc rrperna:]nrrBra  Kora ynotpe6y

Epevreuocr H Aoerte Aro cre 6pervrena  r.rJlr{  AoI,ITe,  ce coM rrJlaHr,rpare  6perraeuocr r.rJrr.r  AorrTe  rrpeA  Aa  noqHeTe  Aa ro y BauuEor  AoKrop urn tfapuaqenr. ce sa coner raj )epyBalle JIerc tJ,ilr:l?l', [Sw 'he а. и дека ете бремена, Фратете i)

<!-- image -->

Jlexor Arnora4uu  He ce rpeilopaqyBa  3a ua 6perrreuocr  r.r  Aoerbe. семе

I

## Ilro.unocr

He uocrojat  Aocra[Hr.r noAarorll,t 3a rrJro.qHocra r&lt;aj uaxu/xeuu.

## Blujanue  Bp3 crlocodnocta 3a Bo3erLe  Ha aBToMo6*ututtw paKyBarbe co Marulrurr

IIpu ynorpe6a no upeuoparrauara  Ao3a, AnsomAr,ru He ce oqeKyBa  4a anujae ups Barrrara  cuoco6nocr  3a Bo3erbe  1r ylpaByBarle  co Marrrutru. Llaxo xaj uonetrero fiaur{eHTlr  He e rrpeAr,r3B}rKaHa  3aMaeHocT,  ce flpefiopaqyBa  ,qa  He ce aHraxupaTe  Bo aKTr,rBHocrr.r  KoLr iapaar MeHTaJrHa  6y4uocr, KaKo Bo3erbe Ha anrouo6ul una ylpaByBalse  co Marrruuepuja  ,{oAera  He ce BoclocraBrl  Ba[rr{or  r{HAr.rBfiAyaJreH oAroBop  ua ouoj ner.

## 3. KAKO  AA IO 3EMATE  JIEKOT AJIBOTMI,IH

Cercozaw  cmpozo npudpcrcyeajme ce KoH ynamcmnarna  ua dorcmopom.  Arco He cme cuzypHu rcarco  da zo ynompe1yeame  fleKom,  o6pameme  ce 30 co6em  rcaj Bawuom dorcmop.

## 3a eospacHu u adonecqeumu  (ua  eospacm  od 12 wru noeefre  eoduuu):

flpenopavana Ao3a e eAHa ra6tera, eAHaru Ha AeH.

Onoj rex e HaMeHer  sa repopaJrna;morpe6a. Ta6nerararpe6a.qa  ce rporoJrra  rtreJra, co BoAa, co r,rlrlr  6es xpaua.

3errrajltn  ro upe4BrtA BpeMerpaerbero Ha rperMaHor, Baruuor AoKrop tte ro yrBpAr{ TI{Iror Ha aJlepr}IcKr.ror p}rHr,rrr,rc  oA roj 6one4yBare r{  (e  yrnp.uu  KoJrKy  AoJrro rpe6a ga ja serrrare Bilrrara rcpaunja.

Aro BaTIII{or  aJleprrcKr,r  pt4nt4Tutc  e  r,rHrepM}rreuTeH (nonpeueno ce  janyra: clIM[ToMI,ITe  ce fip]rcyrHrr  rroMrrJrKy  ol 4 Aeua Bo eAHa HeAeJra utn comoj6atarpae rIoMaJIKy  oA 4 neAerz), Bauuor AoKTop tre Bu rperoparra  paclopeg na repauujata Bo 3aBficuocr  oA flporleuKara  Ha ]rcropujamua  Baruara 6olecr.

Aro BaIIIrIor aJreprlrcKr.r  pr,rHurr{c  e flep3r,rcreuTeu  (uomojan: cr,rMrrroM]rre  ce [p]IcyrH]I &gt;4  Aena Bo eAHa HeAeJra urut coctojdara rpae [o,qoJrro o4 4 ne.qern), Baruuor,qoKrop Moxe Aa Bu rpeuopaqa noAoJrrorpajna tepauuja.

IIpu  yprrrapnja, BpeMerpaerbero  na rcpanujara Moxe  Aa 6u1e pmrr,rrrHo pa3lrutlHu rraq]reHTu Lr  garoa  tpe6a Aa rv cJreAr{Te rrpeflopaKr.rre  KoLr Bu rn Banruor AoKTop. Kaj AAJI

## Aro cre 3eMaJre  rroroJreMa  Koruqlrna oA Jrexor ormoJrxy  ruro Bu e

3ervrajre ja  4osara  oA JreKor Annora,qrau,  xoja Bu ja rpefluurrrJr cnyraj Ha rrpeAo3r.rparse  He co oqeKyBa  .qa Bu ce janar cepr4o3 aKo 3eMere [otoJreMa Korr.rrrr.rHa  oA upeflopaqaHara, unlpopna a -^;{.;l-si:-',2,. s-E  r*.Pt,  ft'' E ., В

Arco ra6opaBlrre  Aa ro 3eMere JreKoT Aro sa6opaBr{Te  4a  ja serrrere  Barrrara  Ao3a,  3eMere  ja re4uau unou ftelpolycror, a rroroa rrpoAonx(ere to rperMaHor no soo6uqaeHr.ror  pacnopeA Ha Ao3lrpalre.  He :euajre 4nojna  Ao3a 3a la  ja ua4ouecrr{Te  rrponyrrreHara. Klu  ,,:{t roKrop nuu  Sapuaqenr. p-lo"W--T#

<!-- image -->

Aro rarr,rare  HeKaKBrz  rrparrarra,  o6parere ce xaj Baruuor neKap  ranu  $aprraaqeer.

## 4. MO}I(H}I  HECAKAHII  AEJCTBA  HA JIEKOT AJIBOTMIIH

Karo u cr,rre JIeKoBra,  Amora4r,rH  Moxe Aa  IIpeAr43Br,rKa HecaKaur.r  AejcrBa  lcaj nerou OA IIaqlIeHTLITe.

Bo xmaufilr.rKu  crywrkr Kaj Bo3pacur,r naquenT]r ce 3a6efiexanr,r  cxopo ]rcTr,r HecaKaH]r AejcrBa  KaKo r,r flpr{ rpr.IMera  rra ilflarle6o  (6e3 aKTLtB]ra  cyucrauqnja) m6neru.  Kaj Bospaculr [aq[errrr{ HecaKau[r gejcrna Kor,r fioqecro ce  jaByBaar ctropeAeHo  co flarlrreHTr,rre Kor{ ilplrMaJle nraqe6o ta6neta  ce: cra6oct, cyua ycla u rnaso6ofiKa. Kaj a4onecrleurrr,  rxaBo6oJlrara  e Hajrremo  npujanyBauo  HecaKarro gejcrro.

Mnory perKo [p]r [yrrrrarbe  Ha AecJIopaTaAr{H  Bo rpoMer ce npujarenv clty,+Lail  Ha TerrrKr,r  aJleprprcKr,r peaKrlr4u (uorerrrotur{ Bo .qr{rlerbero,  cBr,rpeme [pr{ Ar{rlerf,e, qe[Ialse,  vcilrfir u otoqu). Aro  ga6elexr,rTe  rreroe oA oBr,re ceppro3Hu  HecaraHr,r gejcrra, BeAHarrr ilperr{Here  co ynotpe6a rra JIeKor r,r }rrrro no6apajte  MeAr,rqr{Hcrr{ coBeT.

Bo xrrurn.mu  cry4r4r4 co Aecnopara1un,  6uue rrpujaBerrlr cJreAHr,rBe HecaKaur,r 4ejcrna:

## rlecrn  (uoxe  Aa  ce janar  raj 1 na 10 uaqnentn):

- -cyBaycTa;
- -cna6om;
- -maso6oJrKa.

## Bogpacur.r  naupreHrra

flo nyurraFbero Bo flpoMer  Ha JIeKor Aecnopara.{an,  npujanenra 6ule cneAHr4Be e(ferrvl:

## Muory perKu (moxe  Aa ce janar rcaj 1 na 10.000 uaqueuru):

- TerrrKl,r  aneprr4cKlr  peaKrlrau;
- oculI;
- nynaBe vnr{ HenpaBr4JrHo oTrryKyBarLe Ha cprleTo;
- 6p:o orr{yKyBarLe Ha cprlero;
-  6olra Bo croMaKor;
-  rryBcrBo  Ha 6orecr  (raaeme);
- nonpartarre;
- BO3HeMr,rpeH  CTOMaK;
-  aujapea;
- 3aMaeHocT;
- nocnaHocr;
- HeMOXHOCT  3a Crruerbe;
- MycKynr{a 6olra;
- xanyurrHarlu[;
- HanaI.u;
- HeMprp co 3roJreMeHo движења
- BOCrraJreHue  Ha rlpHr,roT  apo6;
- a6uopuarHr{  BpeAHocrr.r Ha тес

<!-- image -->

?hutsu :

IIpHr4or  Apo6.

## HenosHara  QpercneHqnja  (Qpexnenqnjara  He Moxe  Aa ce oApeArr oA  AocranHrrre nogaroqn):

- -3roJreMeHa  qyBcrBr,rreJrHocr  Ha Ko)r(ara r(oH coHrlero,  Ayplr }I Bo cryqaj ua nocna6o coHrle, u na YB cBerJIr{Ha, Ha rrpr,rMep,  VB ceerno  oA conapraw;

¥

1

- HeBoooFraeHa  cJra6ocr; -.
- [oxoJrTyBarse  Ha KoxaT a ulurrlu oqr,rTe; -
- a6nopuauno oAuecyBarbe  ; -
- arpecuja; -
- npoMeHa  Bo HaqrrHor  na pa6ora  Ha cprlero. -

## .Ileua

## HenosHara  QperuerulHja  ({perreuqujara  He Moxe Aa ce o4peAn oA AocrarrHrrre uoAaroqu)i

- -rrpoMeHa  Bo Harruuor Ha pa5otaua  cprlero;
- -6amro orrryKyBarre Ha cprtrero;
- -a6uopruaJruooAHecyBarbe;
- -3IOJreMyBaIbe Ha Texr,IHaTa, 3roJreMyBalbe  Ha a[eTr{ToT.
- -arpecnja;

## Ilpujanynarre Ha Hecarcaurr gejcrna

Aro  ga6enexlrre  HeKoe HecaKauo  gejcrno,  Be uoruue  Aa ro un([opunpare Baruuot .EoKTop nnu  $aprrrartreBT,  BKryqr,rrerno r,r HeKoe  Apyro  HecaKauo  4ejcrno  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa yflarcrBo. Hecaxanz 4ejcrna Moxe  ga npujastre Ar.rpeKTHo  upeKy Haqr.ronalnnot IIeHTap  3a (papuarconnn4JraHrla  flprr Arenqujara  3a JreKoBr.r u MeALIqLIHoKLI  cpeAcrBa  (yr. Cn. Kupru u Merogr.rj 6p.54 rar 1) lrJrlr ro eJreKrpoHcKr{ rlar IrpeKy  ne6 ctpanara na AreuquJna  http://malmed.gov.mk/.  Ilpery upujanyrarre Ha Hecaxauu  4ejcrna,  Moxe  Aa Aolpr,rHecere no o6es6e4yBalse  rroBe(e unQopuaqnn ra 6es6e4ocra  Haoaoj ner.

## 5. qyBABE  HA JIEKOT AJIBOTMUH

Jleror Aa ce  qyBa  Ha Mecra  HeAocrarHu  sa.qeqa  !

Jlerot He cMee  Aa ce ynorye6yna  uocJre  r{creKor Ha poKor Ha yrrorpe6a osHa.reH Ha rraKyBarbero  IroA  "EXP'. Poror Ha y[orpe6a ce oAHecyBa Ha [ocJreAur,ror AeH oA HaBeAeHr,roT  Meceq.

He ce norpe6nz uoce6uu  ycJroBlr 3a  qyBarbe  Ha JreKor.

Jleror rpe6aAa ce  qyBa  Bo oplrn{HaJruoro rraKyBarbe, 3aruT}rreu  oA cBerJrr{Ha.

,{a  ne ce yflorpe6yra aro sa6erexfire 6uto KaKBa rrpoMerra  Bo ]r3ilreAor Ha ta6rerara.

JlexosIlre  ue rpe6a Aa ce orcrpaHyBaar  co ornaAHara orrra,q. O6parere ce 3a coBer raj Barunor ([apuaqear oTcTpaHr.rTe HerroTpe6sata  Korr{quHa og nexor. co 3AIUTI.ITHTE CE6E CU LI OKOJII,IHATA.

## 6. COAPXIIHA HA IAKyBATbETO  Vt  I.pyTVrr[

## Haqun Ha rr3AaBarLe:

Jleror Moxe Aa ce ?rsAaBa  Bo arrreKa caMo ua peqeur (P).

## Co4pxlura Ha naryBarLero  :

I 0  $r.rm',r-o6loxenu ra6leru (6nr,ruep lxl 0)/ryruja

Epoj n AaryM ua ogo6peHrrero  3a craBarbe  Bo rrpoMer:

<!-- image -->

<!-- image -->