## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО:

## ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## ВјокМах/БлокМакс 200 mg филм-обложени таблети

(ibuprofen)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несакани појави кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.
- -Ако се чувствувате полошо или ако не се чувствувате подобро по 3 дена, задолжително обратете се кај доктор.

## Упатството содржи:

ош

- Што претставува БлокМакс и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите БлокМакс
- Како да се употребува БлокМаке
- Можни несакани дејства
- Како да се чува БлокМакс
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БлокМакс И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Таблетите БлокМакс содржат ибупрофен како активна супстанција. Ибупрофенот спаѓа во групата лекови познати како нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) коишто намалуваат болка, оток и висока температура.

Таблетите БлокМакс се употребуваат при главоболки, болки во грбот. менструална болка, забоболка, невралгија, ревматска болка, мускулна болка, мигрена, симптоми на настинка и грип, покачена телесна температура и при болка предизвикана од полесни форми на артритис.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ БлокМакс

## Немојте да употребувате БлокМакс ако:

- -сте алергични на ибупрофен или на некои помошни состојки на лекот (наведени во делот 6);
- -некогаш сте имале алергиска реак на друг нестероиден антиинфл ицилна киселина (аспирин) или ен лек ). Знаци на алергиска реакција се: астматичен напад, ринитис (j трчење на ok ), ангиоедем (отекување на лицето, јазикот и на грлото), урји! api i црвенило Ha кожата) и др.

.

ONE

- -имате или сте имале пептичен у as и наро инално крвавење (барем две одвоени докажани епизоди); Бо ка *sHxur"

<!-- image -->

KCK

- -сте имале гастроинтестинално крвавење или перфорација поврзани со претходна употреба на нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ);
- -имате тешка црнодробна, бубрежна или срцева болест;
- -сте во последното тримесечје од бременоста.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот БлокМакс ако:

- -имате инфекција -Ве молиме видете го делот „Инфекции" наведен подолу;
- -имате или сте имале астма или алергија;
- -имате нарушена функција на бубрезите, срцето, црниот дроб или гастроинтестинални нарушувања;
- -имате системски лупус еритематозус (SLE) — состојба на имунолошкиот систем при којашто се зафатени сврзните ткива, а резултира со болки во зглобовите. промени на кожата и со нарушувања на другите органи;
- -имате хронична воспалителна болест на цревата, на пример Кронова болест или улцеративен колитис;
- -сте BO првите 6 месеци од бременоста.

Антиинфламаторните лекови/лековите против болка. како што е ибупрофенот, може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар или од мозочен удар. особено кога се користат во големи дози.

Не треба да се надминува препорачаната доза и времетраењето на терапијата. Обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт пред да го земете лекот БлокМакс ако:

- -имате проблеми со срцето, вклучувајќи срцева слабост. ангина (болка во градите). или ако сте имале срцев удар. вградување бајпас. периферна артериска болест (слаба циркулација во нозете или во стапалата поради стеснување на артериите или поради блокирани артерии). или каков било вид мозочен удар (вклучувајќи „мини мозочен удар" или транзиторен исхемичен напад -ПА").
- -имате висок крвен притисок. дијабетес. висок холестерол. семејна историја на срцеви заболувања или на мозочен удар. или ако сте пушач.

## Инфекции

Лекот БлокМакс може да ги прикрие знаците на инфекција како што се покачена телесна температура и болка. Затоа, можно е земањето на лекот БлокМакс да доведе до одложено/задоцнето започнување со соодветна терапија за инфекцијата, што може да го зголеми ризикот од компликации. Ова е забележано кај бактериските пневмонии (воспаленија на белите дробови) и бактериските инфекции на кожата поврзани со варичела. Ако го земате овој лек додека имате инфекција, а Вашите симптоми на инфекција продолжуваат или се влошуваат, без одложување советувајте се со доктор.

|

## Кожни реакции

— е да ава да го употребува слекот Biba веднаш да побарате . лезии авиците, меури или ско бу

Пријавени се сериозни кожни реакции пов Јани. со: употребата се изложени на повисок ризик од појава H сериозии. кожни pe месец од терапијата. 5 Coa Кај НСАИЛ. Пациентите ии во текот на првиот

други знаци на алергија. бидејќи тоа може да биде првиот знак на многу сериозна кожна реакција (видете го делот 4).

Лековите како што е ибупрофенот може да предизвикаат намалување на плодноста кај жените, што е реверзибилно со прекин на терапијата. При повремена употреба на лекот мала е веројатноста да влијае врз можноста за забременување. Сепак, советувајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек доколку имате проблеми да забремените.

Постои ризик од оштетување на бубрезите кај дехидрирани деца и кај адолесценти.

## Други лекови и БлокМакс

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек.

Лекот БлокМакс може да влијае на дејството на некои лекови. но и другите лекови може да влијаат на неговото дејство.

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате:

- -ацетилсалицилна киселина (аспирин), во дневна доза повисока од 75 mg, или друг нестероиден антиинфламаторен лек, поради тоа што се зголемува ризикот од несакани дејства;
- -кортикостероиди (противвоспалителни лекови);
- -лекови што се користат за намалување висок крвен притисок (АКЕ-инхибитори, како што е каптоприл; бета-блокатори, како што е атенолол: антагонисти Ha рецепторите на ангиотензин II, како што е лосартан);
- -лекови за исфрлање течности преку мокрење (диуретици);
- -лекови што ја спречуваат коагулацијата (т.е. ја разредуваат крвта/спречуваат создавање тромбови, како на пр. аспирин/ацетилсалицилна киселина, варфарин, тиклопидин);
- -селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRI) -за терапија на депресија;
- -срцеви гликозиди (за терапија на болести на срцето);
- -литиум (3a терапија на депресија);
- -фенитоин (антиепилептичен лек);
- -метотрексат (за терапија на карцином, ревматски болести, псоријаза);
- -циклоспорин или такролимус (за намалување на реактивноста на имунолошкиот систем);
- -зидовудин (антивирусен лек);
- -мифепристон (за прекинување бременост);
- -кинолонски антибиотици (за инфекции).

Некои други лекови може да влијаат на БлокМакс и БлокМакс може да влијае на другите лекови.

Секогаш советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го употребите

## Земање БлокМаке со храна или со

Пациентите со желудочни тегоби нај блетите со храна.

Не се препорачува консумирање алк от на примената на лекот.

## Бременост, доење и плодност

консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Известете го Вашиот доктор ако забремените во текот на терапијата со лекот БлокМакс.

Немојте да го употребувате лекот БлокМакс ако сте во последното тримесечје од бременоста.

Советувајте се со Вашиот доктор пред да го земете лекот БлокМакс ако сте во првите 6 месеци од бременоста или ако доите.

За повеќе информации во врска со плодноста, видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост".

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Не се очекува лекот да влијае на способноста за возење и за ракување со машини ако се зема во препорачаната доза и во препорачаното времетраење на терапијата.

## Важни информации за некои помошни супстанции на лекот БлокМакс

Таблетите БлокМакс содржат лактоза монохидрат. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, советувајте се со докторот пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 то) натриум во една таблета, т.е. би можело да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА БлокМаксе

Секогаш употребувајте го лекот БлокМакс онака како што е назначено во упатството или како што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацевтот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со докторот или со фармацевтот.

Лекот треба да се употребува во најмалата ефективна доза и во најкратко времетраење, потребни за ублажување на симптомите.

Ако имате инфекција, без одложување советувајте се со доктор ако симптомите (како што се покачена телесна температура и болка) продолжуваат или се влошуваат (видете го делот 2).

## Возрасни и адолесценти над 12-годишна возраст

Поединечна

доза: 1 — 2 таблети.

Вкупната дневна доза (за 24-часовен период) не смее да надмине 6 таблети (1 200 то ибупрофен). За примена на повисоки дневни дози, консултирајте се со Вашиот доктор.

Интервал меѓу две земања на лекот: најмалку 4 -6 часа.

Несаканите ефекти може да се намалат со примена на лекот во најмалата ефективна доза и во најкратко времетраење, потребни за да се контролираат симптомите.

<!-- image -->

Лекот е наменет за краткотрајна употреба.

Таблетите БлокМакс не се наменети за деца под 12-годишна возраст.

## Ако сте зеле поголема доза БлокМакс отколку што треба

Ако сте зеле повеќе таблети БлокМакс отколку што треба или ако деца случајно го зеле овој лек, советувајте се со Вашиот доктор или одете во најблиската болница за процена на ризикот од предозирање и за совет за мерките коишто треба да се преземат. |

Симптоми на предозирање се: гадење, болка во стомакот, повраќање (со можни примеси на крв), главоболка, зуење во ушите, конфузија и неконтролирано движење на очите. При големи дози забележани се следните симптоми: сонливост, болка во градите, палпитации, губење на свеста, конвулзии (главно кај деца), слабост и вртоглавица, крв во урината, чувство на студ и проблеми со дишењето.

## Ако сте заборавиле да земете БлокМакс

Овој лек може да се зема по потреба, во зависност од ублажувањето на симптомите. Не земајте поголема доза од максималната поединечна доза (2 таблети).

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и лекот БлокМакс може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Ако се појават некои од долунаведените несакани дејства, многу е важно да се обратите кај Вашиот доктор, бидејќи може да дојде до посериозни проблеми ако ги игнорирате.

## Престанете да го земате лекот и веднаш побарајте медицинска помош ако забележите:

- " знаци на крвавење од желудочно-цревниот систем. како што се: светлоцрвена боја на изметот. црн катранест измет, повраќање крв или темни честички кои личат на кафе:
- " знаци на сериозна алергиска реакција. како што се:
- -тешкотии при дишењето или свирење при дишењето:
- -отекување на лицето. јазикот или на грлото;
- -зашеметеност, забрзано срцебиење. пад на крвниот притисок:
- : тешки форми на кожни реакции, со чешање, исип на кожата со црвенило, лупење. одвојување на кожата или со појава на меури (на пример Стивенс-Џонсонов синдром и др.);
- " тешка кожна реакција позната како синдро на кожата, треска. отекување на лимфните ја еозинофилите (вид бели крвни клетки):
- -тешка кожна реакција позната како АСЕ на егзантематозна пустулоза) -честотата на појавување е H вклучуваат црвен лушпест проширен исип со испупчувања y ата и и рев меј и локализирани на TPA atte ужено со температура во почетокот на лекувањето. Видете го и делот = кожните набори, на трупот и на горните CKC
- : знаци на проблеми со бубрезите, како што се:
- -излачување помалку или повеќе урина;
- -заматување на урината или крв во урината:
- -болка во грбот и/или отекување (особено на нозете):
- ° знаци на асептичен менингитис. со вкочанетост на вратот, главоболка. мачнина, повраќање. треска или со дезориентација. Пациентите со автоимуни заболувања (лупус. мешани болести на сврзното ткиво) имаат поголема веројатност да бидат засегнати.

## Престанете да го земате лекот и известете го Вашиот доктор ако почувствувате некои од следните несакани дејства (може да се појават кај 1 на 100 пациенти):

- -проблеми со варењето на храната, мачнина;
- -болки во стомакот.

## Известете го Вашиот доктор ако имате некои од следните несакани дејства:

Не многу чести (може да се појават кај 1 на 100 пациенти):

- -различни кожни исипи, алергиски реакции, како што се црвеникав кожен исип (уртикарија). јадеж;
- -главоболка.

Ретки (може да се појават кај 1 на 1 000 пациенти):

- -надуеност (гасови). пролив. запек. повраќање.

Многу ретки (може да се појават кај 1 на 10 000 пациенти):

- -нарушувања на крвта што резултираат со необјасниви или невообичаени модринки или со крвавење. треска, болки во грлото, чиреви во устата, симптоми слични на гриџ и со силна исцрпеност;
- -намалување на нивото на хемоглобинот во крвта:
- -"чиреви на желудникот или на цревата, понекогаш со крвавење и со перфорација: воспаление на слузницата на устата со улцерации (улцеративен стоматитис), воспаление на желудникот (гастритис);
- -проблеми со црниот дроб.

Несакани ефекти чијашто честота на појавување не може да се процени од достапните податоци:

- -астма, влошување на астмата. бронхоспазма или диспнеја (тешко дишење);
- -оток (едем). висок крвен притисок. срцева слабост;
- -влошување на колитисот и Кроновата болест;
- -кожата станува чувствителна на светлина.

Примената на лекови како што е ибупрофенот може да биде придружена со мало зголемување на ризикот од срцев удар (инфаркт на миокардот) и од мозочен удар.

## Пријавување несакани дејства

=

Ако ви се појават какви било несакани дејс ајте со вашиот лекар. не се наведени во ова упатство. Исто така, мо дејства преку Националниот Центар за фарм медицински средства (ул.Св.Кирил и Метод преку веб страната на Агенцијата http://malme дејства може да помогнете во добивањето пов лек. "4 he о електронски пат oe aa 0 пријав ување на несаканите

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА БлокМаке

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

|

|

Не употребувајте БлокМакс по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи БлокМакс

- -Axmuena супстанција: филм-обложена

ибупрофен.

Една таблета содржи 200 те ибупрофен.

- -Помошни супстанции: пченкарен скроб; лактоза монохидрат; кроскармелоза натриум; колоиден силициум диоксид, безводен; микрокристална целулоза; глицерол дибехенат.

Филм-обвивката содржи: опадрај, бел, У-1-7000 (хипромелоза; титан диоксид [E 171]; макрогол 400).

## Изглед на лекот БлокМакс и содржина на пакувањето

Таблетите БлокМакс 200 mg се долгнавести, биконвексни, филм-обложени таблети, со бела до белузлава боја.

Таблетите се спакувани во блистери (AL/PVC). Секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 10 таблети (1 блистер) и упатство за корисникот.

## Број и датум на решението за промет

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава без рецепт (БР).

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

Датум на последна

Јуни. 2021

<!-- image -->