## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ LORATADIN A LKALOID®/JIOPATAIMH 10 таблети

## АЛКАЛОИД" то (loratadine)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Лоратадин Алкалоид и за што се употребува Бе
- Што мора да знаете пред да употребите Лоратадин Алкалоид Кој
- Како да се употребува Лоратадин Алкалоид МО
- Можни несакани дејства фо
- Како да се чува Лоратадин Алкалоид (Џи
- Содржина на пакувањето и други информации Су

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛОРАТАДИН АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Таблетите Лоратадин Алкалоид содржат активна супстанција лоратадин којашто спаѓа во групата лекови наречени антихистаминици.

Антихистаминиците ги ублажуваат алергиските симптоми, спречувајќи го дејството на хистаминот којшто се создава во организмот.

Таблетите Лоратадин Алкалоид ги ублажуваат симптомите поврзани со алергиски ринитис (на пр., поленска грозница): кивање, течење или чешање на носот, печење или чешање на очите кај возрасни и кај деца постари од 2 години.

Исто така, таблетите лоратадин може да се употребуваат за ублажување на симптомите на уртикарија (чешање и црвенило) коишто наликуваат на исип предизвикан од коприва.

Симптомите се смируваат во текот на целиот ден, така што може да продолжите со дневните активности и нормално да спиете.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛОРАТАДИН АЛКАЛОИД

## Немојте да употребувате Лоратадин Алкалоид ако:

- -сте преосетливи на лоратадин или на некоја друга супстанција од овој лек (наведени во делот 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Особено е важно да му кажете на Вашиот доктор или на фарманевтот ако:

- -имате болест на црниот дроб;
- -планирате да правите кожни тестови за алергија. Алкалоид два дена пред изведувањето на овие тестови, тестовите.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Деца

Таблетите Лоратадин Алкалоид не смее да им се даваат на деца помали од 2 години или на деца на возраст од 2 до 12 години со телесна тежина помала од 30 kg. Други фармацевтски форми се посоодветни за деца на возраст од 2 до 12 години и со телесна тежина помала од 30 Ко.

## Други лекови и Лоратадин Алкалоид

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Истовремената употреба на лоратадин со кетоконазол, еритромицин или со циметидин предизвикува зголемување на концентрациите на лоратадин во серумот, но без клинички значајни промени (вклучувајќи ги и електрокардиографските промени).

## Земање Лоратадин Алкалоид со храна и со пијалак

Таблетите Лоратдин Алкалоид може да се земаат со или без храна.

Употребата на лоратадин не покажала влијание на дејството на алкохолните пијалаци.

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да земете каков било лек. Како мерка на претпазливост, подобро е да избегнувате употреба на таблети Лоратадин Алкалоид ако сте бремена.

Не земајте таблети Лоратадин Алкалоид ако доите бидејќи лоратадинот се излачува во мајчиното млеко.

## Возење и ракување со машини

Таблетите Лоратадин Алкалоид, ако се земаат во препорачаните дози, не се очекува да предизвикаат сонливост или помала реактивност. Искуството покажало многу ретка појава на овие симптоми коишто може да влијаат на способноста за возење или за ракување со машини.

## Важна информација за некои состојки на лекот Лоратадин Алкалоид

Таблетите Лоратдин Алкалоид содржат лактоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го употребите овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во 1 таблета, т.е. би можело да се каже дека е „без натриум".

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА ЛОРАТАДИН АЛКАЛОИД

Секогаш земајте Лоратадин Алкалоид точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Таблетата може да се подели на два еднакви дела.

## Возрасни и деца над 12-годишна возраст

Една таблета (10 те) дневно.

## Деца од 2 до 12-годишна возраст земаат доза според телесната тежина

Деца со телесна тежина над 30 kg: една таблета дневно.

Деца со телесна тежина под 30 kg: 5 mg ('4 таблета) лоратадин

## Пациенти со тешко нарушување на црниот дроб

Ако имате тешко нарушување на црниот дроб, докторот или фар! советуваат да ја земате препорачаната доза секој втор ден. Ако ова се ги нивните упатства. ва на Вас, следете

## Ако сте зеле поголема доза Лоратадин Алкалоид отколку што треба

При предозирање со Лоратадин Алкалоид се забележани следните симптоми: сонливост, главоболка или забрзана срцева работа.

## Ако сте заборавиле да земете Лоратадин Алкалоид

Ако пропуштите да земете таблета, прескокнете ја пропуштената доза и земете ја наредната доза во вообичаеното време.

Не земајте двојна доза (две дози во исто време) за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Лоратадин Алкалоид може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Најчесто пријавувани несакани дејства кај возрасни и кај деца постари од 12 години се:

- -сонливост;
- -главоболка;
- -зголемен апетит;
- -тешкотии при спиењето.

Најчесто пријавувани несакани дејства кај деца на возраст од 2 до 12 години се:

- -главоболка;
- -нервоза;
- -замор.

Следните многу ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 000 лица) се забележани во текот на продажбата на лоратадин:

- -тешка алергиска реакција (вклучувајќи и отекување);
- -вртоглавица;
- -грчеви;
- -забрзана или неправилна работа на срцето;
- -гадење;
- -сува уста;
- -непријатност во стомакот;
- -проблеми со црниот дроб;
- -опаѓање на косата;
- -исип;
- -замор.

Честотата на следното несакано дејство е непозната: зголемена телесна тежина.

Ако кое било несакано дејство станува сериозно или ако забележите кано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известиув или фармацевтот.

<!-- image -->

## 5; КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛОРАТАДИН АЛКАЛОИД

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте Лоратадин Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

- -Активна супстанција: лоратадин.
- 1 таблета содржи 10 те лоратадин.
- -Помошни супстанции: микроскристална целулоза; лактоза, монохидрична 61,12 то; повидон; натриум кроскармелоза; магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот Лоратадин Алкалоид и содржина на пакувањето

Бели тркалезни таблети со разделна линија од едната страна на таблетата. Таблетата може да се подели на два еднакви дела.

Таблетите се спакувани во блистер (РУС/АЈ), секој содржи 10 таблети.

Кугијата содржи 10 таблетиб! блистер) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на

Април, 2019

упатството

<!-- image -->