## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## FLAVOTHROMBIN / ФЛАВОТРОМБИН 500 mg

## Diosmin

500 mg филм-обложени таблети

Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица. Тој може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- -Ако забележите било какви несакани ефекти, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се опишани во ова упатство. Видете дел 4.
- -Мора да разговарате со Вашиот лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо или ако е потребно FLAVOTHROMBIN да примате повеќе од 8 недели за третман на хронична венска болест или повеќе од 7 дена за третман на акутна хемороидна болест

## Упатството содржи

- . Што е FLAVOTHROMBIN и за што се употребува —
- . Како да го употребувате FLAVOTHROMBIN Wh
- . Што треба да знаете пред да го употребите FLAVOTHROMBIN
- . Можни несакани дејства
- . Како да се чува FLAVOTHROMBIN
- . Содржина на пакувањето и други информации

Oank

## 1. ШТО Е FLAVOTHROMBIN И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

FLAVOTHROMBIN е венотоник (го зголемува венскиот тон) и васкулопротектор (ја зголемува отпорноста на малите крвни садови).

Се препорачува за лекување:

- e Нарушувања на венската циркулација (отечени нозе, болки, немирни нозе) и
- e Симптоми поради акутен хемороиден напад.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ FLAVOTHROMBIN

## Немојте да го земате лекот FLAVOTHROMBIN:

cK:

- e Ако сте алергични (преосетливи) на микронизирана ии прочистена. "фракција на флавоноиди, особено на диосмин (или хвоперидиј8 или. на која; Suno друга состојка во овој лек, наведени во делот 6. Bue КЕ

## Мерки на претпазливост и предупредувања

## Особено бидете претпазливи со FLAVOTHROMBIN 500 mg, мфилмобложените таблети:

- г ако го земате овој лек за епизоди на хемороиди и Вашиот проблем трае повеќе од 15 дена, неопходно е да се консултирате со Вашиот лекар.
- г ако го земате овој лек за нарушувања на венската циркулација (особено, чувство на тешки нозе), исто така мора да обезбедите да:
- о имате здрав начин на живот,
- о избегнувате изложување на сонце, топлина,
- о не останувате предолго да стоите,
- о немате прекумерна тежина.

Одењето и носењето соодветни чорапи, кога е применливо, ја поттикнуваат циркулацијата на крвта. На крајот од упатството се дадени повеќе совети за олеснување на Вашите нозе.

## Ц Земање на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, ако до неодамна сте земале или може да земете било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек

## Бременост

Како мерка на претпазливост, се претпочита да се избегнува употребата на FLAVOTHROMBIN за време на бременоста.

## Доење

Доењето не се препорачува за време на третманот, поради отсуство на податоци за излачувањето на лекот во мајчиното млеко.

## FLAVOTHROMBIN содржи лактоза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да земете КОЈНКОМВИК. av

## FLAVOTHROMBIN содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 по) по: филм-обложена таблета, што суштински значи дека е „без натриум, 7,

<!-- image -->

<!-- image -->

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ FLAVOTHROMBIN

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање

Вообичаената доза е 2 таблети на ден: 1 таблета наутро и 1 таблета навечер, за време на оброците.

Ако го земате овој лек за епизода на хемороиди, вообичаената доза е 6 таблети на ден во тек на 4 дена, а потоа 4 таблети на ден во следните 3 дена.

## Начин на употреба

Таблетите треба да се проголтаат со чаша вода.

Честота на употреба

Наутро и навечер за време на оброкот.

## Времетраење на третманот

Ако го земате овој лек за епизоди на хемороиди и Вашиот проблем трае повеќе од 15 дена, неопходно е да се консултирате со Вашиот лекар.

## Ако сте земале поголема доза од FLAVOTHROMBIN отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од FLAVOTHROMBIN отколку што треба веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Искуството со предозирање со диосмин е ограничено, но пријавените симптоми вклучуваат дијареа (пролив), мачнина (гадење), стомачна болка, јадеж и испи.

## Ако сте заборавиле да го земете IBANDRONSAURE AL

Не земајте двојна доза како би ја надоместиле пропуштената доза.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Фреквенцијата на можните несакани ефекти наведени подолу е дефинирана според следниот систем: И

Како и сите лекови, така и лекот FLAVOTHROMBIN: може да" да а oon дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти а)

- многу често (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници)
- помалу често (се јавуваат кај 1 до 10 од 1.000 корисници)
- често (се јавуваат кај 1 до 10 од 100 корисници)
- ретко (се јавуваат кај 1 до 10 од 10.000 корисници)
- не е позната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци)
- многу ретко (се јавуваат кај помалку од 1 од 10.000 корисници)

Тие може да вклучуваат:

Често: дијареа (пролив), диспепсија (нарушено варење), мачнина, повраќање.

Помалку

често:

колитис.

Ретко:

вртоглавица, главоболка, малаксаност, исип, јадеж, уртикарија.

Непозната фреквенција: стомачна болка, оток на лицето, усните, оток на очните капаци. Исклучително Квинкеов едем.

## Пријавување на суспектни несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Медицинскиот персонал треба да го пријави секое сомнително несакано дејство преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и. Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА FLAVOTHROMBIN

Лекот чувајте ro надвор од поглед и дофат за деца!

Не го употребувајте лекот по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба е до последниот ден од месецот назначен на пакувањето.

Овој лек не бара никакви специјални услови на чување.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот FLAVOTHROMBIN

Активна супстанција: Диосмин.

Една филм-обложена таблета содржи 500 mg диодмин,..

<!-- image -->

## Flavothrombin 500 mg филм-обложени таблети

## Помошни супстанции:

Желатин, натриум скроб гликолат (тип А), микрокристална целулоза (Е460), талк, магнезиум стеарат, прочистена вода, лактоза монохидрат, хипромелоза, титаниум диоксид (Е171), макрогол 4000, железен оксид жолт (Е172), железен оксид црвен (Е172).

## Како изгледа FLAVOTHROMBIN и содржина на пакувањето

## Филм-обложена таблета.

Долгнавести, обложени биконвксни филм-обложени таблети со боја на лосос (виолетово-портокалови), означени со "D500" од едната страна.

Пакување: FLAVOTHROMBIN 500 mg onmeeimanane таблети се достапни во PVCPVDC/anymunuym блистери.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

## Производител:

STADA Arzneimittel AG, Stadastrasse 2-18, 61118 Bag Вилбел, Германија

## Место на производство:

LABORATORIOS СМЕА, S.A. (HUARTE), Carretera Olaz-Chipi, 10, Poligono Industrial Areta, Huarte, 31620 (Navarra), Шпанија

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

ХЕМОФАРМ КОМЕРЦ ХЕМОФАРМ КОНЦЕРН и др. д.о.о., ул. Митрополит Теодосиј Гологанов бр.60Б/1-5, 1000 Скопје, Р.Северна Македонија

Број и датум на одобрението за промет

## на последна ревизија на внатрешното упатство

<!-- image -->

Датум Јуни, 2023.