<!-- image -->

## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Ривелиме 5 mg тврди капсули

Ривелиме 10

те тврди капсули

Ривелиме 15 те тврди капсули

Ривелиме 25 mg тврди капсули

Lenalidomide

Ши Овој лек подлежи на дополнителен мониторинг. Тоа ќе овозможи побрзо препознавање на нови информации за безбедноста. Може да помогнете преку пријавување било какви несакани реакции. Видете дел 4 за начинот како да ги пријавите несаканите дејства од лекот.

## Прочитајте го целото упатство пред да започнете со примање на овој лек, бидејќи тоа содржи важни информации кои се важни за вас

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- |. Доколку имате прашања, Ве молиме прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.
- . Osoj леке Вие препишан само за Вас. Не го давајте на други. Тој може да ги повреди, дури и во случај ако имаат симптоми исти на Вашите.
- e Axo добиете било какво несакано дејство поразговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Во ова упатство:

1. Што претставува РИВЕЛИМЕ и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите РИВЕЛИМЕ
3. Како се употребува РИВЕЛИМЕ
4. Можни несакани дејства
5. Како да го чувате РИВЕЛИМЕ
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РИВЕЛИМЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што е Ривелиме

РИВЕЛИМЕ содржи леналидомид како активна супстанца. Овој лек припаѓа на групата лекови кои влијаат на тоа како функционира вашиот имун систем.

## За што се користи Ривелиме

РИВЕЛИМЕ се употребува кај возрасни пациенти за:

- -MYJITHTIeH миелом
- -. миелодиспластични синдроми
- -Mantle клеточен лимфом
- -. Фоликуларен лимфом

## Мултипен миелом

Мултипен миелом е тип на карцином кој зафаќа одреден тип на бели крвни клетки, познати како плазма клетки. Овие клетки се насобираат во коскената срцевина и започнуваат неконтролирано да се делат. Овој процес може да ги уништи коските и бубрезите.

Генерално, мултипниот миелом е болест која не може да се излекува. Меѓутоа, знаците и симптомите на болеста може значајно да се намалат или целосно да се повлечат на одреден временски период. Оваа појава е позната како "одговор".

Новодијагностициран мултипен миелом -кај пациенти со извршена трансплантација на коскена срцевина РИВЕЛИМЕ се применува како монотерапија како терапија на одржување откако пациентите доволно ќе се опорават по трансплантацијата на коскената срцевина.

Новодијагностициран мултипен миелом -кај пациенти коскена срцевина

- -. хемотерапевтик наречен "бортезомиб"
- -. хемотерапевтик познат како "мелфалан" и
- -. противвоспалителен лек познат како "дексаметазон

<!-- image -->

-ШЕ е" На почеток од терапијата ќе ги примате и овие дополнителни лекови а потоа ќе продолжите да го употребувате само РИВЕЛИМЕ.

Ако сте на возраст од 75 години или повеќе или имате умерено или тешко нарушување на функцијата на бубрезите -пред почеток со терапијата Вашиот доктор треба внимателно да ја оцени вашата состојба.

## Мултипен миелом -кај пациенти кои примале претходна терапија

РИВЕЛИМЕ се употребува во комбинација со противвоспалителниот лек познат како "дексаметазон".

РИВЕЛИМЕ може да го спречи влошувањето на знаците и симптомите на мултипниот миелом. Исто така е докажано дека лекот може да го одложи повторното јавување на болеста по прекин со терапијата.

## Миелодиспластични синдроми (МДС)

МДС се колекција на многу различни заболувања на крвта и коскената срцевина. Крвните клетки стануваат абнормални и нефункционираат правилно. Пациентите може да имаат различни знаци и симптоми вклучително низок број на црвени крвни клетки (анемија), потреба од трансфузија на крвта и да бидат во ризик од инфекција.

Ривелиме се користи како монотерапија за терапија кај возрасни пациенти кои имаат дијагноза на МДС, кога се потврдува се ова:

- "имате потреба од редовни трансфузии на крвта за третман на ниските нивоа на црвени крвни клетки (ттрансфузија-зависна анемија")
- "имате абнормалност на клетките во коскената срцевина наречена "изолирана делеција 54 цитогенетска абнормалност". Ова значи дека вашето тело не прави доволно здрави крвни клетки
* другите терапии кои претходно се користеле, не се соодветни или не работат доволно добро.

Ривелиме може да го зголеми бројот на здрави црвени крвни клетки кои телото ги произведува преку намалување на бројот на абнормални клетки:

- " ова може да го намали бројот на потребни трансфузии на крвта. Можно е дека повеќе нема да има потреба од трансфузии.

## Mantle клеточен лимфом (МКЛ)

МКЛ е карцином на дел од имуниот систем (лимфното ткиво). Тој ги зафаќа типот на бели крвни клетки наречени "Б-лимфоцити" или Б-клетките. МКЛ е заболување кога Б-клетките растат неконтролирано и се насоберат во лимфното ткиво, коскената срцевина или крвта.

Ривелиме се користи како монотерапија за третман кај возрасни пациенти кои претходно биле третирани со со други лекови.

## Фоликуларен лимфом (ФЛ)

ФЛ е споро растечки карцином кој ги зафаќа Б-лимфоцитите. Тоа се тип на бели крвни клетки кои му помагаат на Вашето тело да се бори со инфекциите.

Кога имате ФЛ, премногу од овие Б-лимфоцити може да се насоберат во Вашата крв, коскена срцевина, лимфни јазли и слезена.

Ривелиме се зема заедно со друг лек наречен "ритуксимаб" за терапија на возрасни пациенти со претходно третиран фоликуларен лимфом.

## Како делува РИВЕЛИМЕ

РИВЕЛИМЕ делува врз вашиот имун систем и директно ги напаѓа клетките на карциномот. Лекот делува на различни начини:

- -oO запира развојот на клетките од карциномот;
- -го запира создавањето на крвни садови во ткивото од карциномот
- -.. стимулирајќи одредени клетки од вашиот имун систем да ги напаѓаат малигните клетки.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ РИВЕЛИМЕ

Мора да ги прочитате упатствата на сите лекови кои ќе отпочнување на третманот со Ривелиме.

## Не треба да Ви се даде Ривелиме:

- ® ако сте бремена, ce сомневате Ha бременост или планј штетно дејство врз вашиот плод (видете дел 2 "Бре мажи и жени").
- @ ако постои можност да забремените, освен во случај ако се придржувате до сите неопходни мерки и препораки за спречување на бременост (видете дел 2 "Бременост, доење и контрацепција -информации за мажи и жени"). Ако имате репродуктивен потенцијал, Вашиот доктор ќе запишува со секоја прескрипција дали сте ги презеле сите потребни мерки и ќе ви даде потврда за тоа.
- © ako сте алергични на леналидомид или на било која од помошните супстанции во овој лек наведени во дел 6. Доколку се сомневате дека сте алергични на лекот, прашајте го за совет Вашиот доктор.

<!-- image -->

Ако било кое од спомнатите предупредувања се однесува на вас, не земајте Ривелиме. Информирајте го за тоа вашиот доктор ако не сте сигурни.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Поразговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да го земете Ривелиме ако:

- © ако било кога во минатото сте имале згрушување на крвта -може да имате зголемен ризик од создавање на крвни згрутчувања во вените и артериите за време на третманот
- ако имате било какви знаци на инфекција, како што се кашлица или треска
- . ако имате или некогаш претходно сте имале вирусна инфекција, особено: инфекција со вирус Ha хепатитис Б, овчи сипаници, ХИВ. Ако не сте сигурни, прашајте го вашиот доктор. Кај пациентите кои се носители на вирусот, третманот со РИВЕЛИМЕ може да предизвика вирусот повторно да се активира. Toa ќе резултира со повторно враќање на инфекцијата. Вашиот доктор треба да провери дали некогаш сте имале инфекција со вирусот на хепатитис Б
- ако имате проблеми со бубрезите -вашиот доктор може да ви ја прилагоди дозата на Ривелиме
- © ако некогаш сте имале инфаркт, згрушување на крвта, или ако сте пушач, имате висок крвен притисок или високи нивоа на холестерол во крвта
- ако некогаш сте имале алергиска реакција по употреба на талидомид (друг лек кој се употребува за третман на мултипен миелом) со симптоми како: исип, јадеж, отоци, вртоглавица или отежнато дишење;
* ако во минатото ви се јавила комбинација од следните симптоми: исип по лицето или проширен исип, црвенило по кожата, висока телесна температура, симптоми налик на грип, покачени вредности на ензимите на црниот дроб, абнормалности во крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли -тоа се знаци на сериозни кожни реакции познати како реакција на лекот поврзана со еозинофилија и системски симптоми (drug reaction with eosinophilia and Systemic Symptoms — DRESS или лекхиперсензитивен синдром) (видете и дел 4 "Можни несакани дејства").

Ако било кое од спомнатите предупредувања се однесува на вас, информирајте го вашиот доктор. фармацевт или медицинска сестра пред отпочнување на терапијата...

Во било кое време во тек или по завршувањето на терапијата, кажете му веднаш на Вашиот доктор или медицинска сестра ако Вие:

- -имате замаглен вид, губење на видот или двојно гледате, потешкотија во зборувањето, слабост во раката или ногата, промена во начинот на кој одите или проблеми со рамнотежата, перзистирачка неосетливост, намалена сензација или губиток на сензациите, губење на меморијата или конфузија. Сите овие може да бидат симптоми на на сериозна и потенцијално фатална состојба на мозокот позната како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (PML). Ак осте ги имале овие симптоми пред терапијата со Ривелиме, кажете му на Вашиот доктор за било какви промени во овие симптоми.
- -почувствувате недостиг на воздух, замор, зашеметеност, болка во градите, забрзано срцебиење, или отекување на нозете или зглобовите. Ова може да се симптоми на сериозна состојба позната како пулмонална хипертензија (видете дел 4).

## Тестови и проверки

Пред и за време на третманот со РИВЕЛИМЕ ќе ви се прават редовни анализи на крвта. Ова е поради тоа што РИВЕЛИМЕ може да предизвика намалување на крвните клетки кои помагаат во борбата против инфекциите (бели крвни клетки) и на крвните плочки кои имаат, процесот на коагулација

- -. пред почеток со терапијата
- -. секоја недела од првите 8 недели од терапијата
- -потоа најмалку еднаш секој месец потоа.

<!-- image -->

ие зо За а как аа сони: ee EO ee „аат оро зо ДЕ оо ост ДЕ. ДЕ... Oe кардиопулмонални проблеми.

## За пациенти со МДС кои земаат Ривелиме

Ако имате МДС, поизвесно е дека може да добиете понапредната состојба наречена акутна миелоидна леукемија (АМЛ).

Како дополна, не е познато како Ривелиме влијае врз шансите да добиете АМЛ. Вашиот доктор може поради тоа да направи тестови за проверка за знаци кои може да бидат подобри предиктори за исходот од тоа дали ќе добиете АМЛ во тек на терапијата со Ривелиме.

## За пациенти со МЦЛ кои земаат Ривелиме

Вашиот доктор ќе Ве замоли да направите тест на крвта:

- "пред терапијата
* . секоја недела во тек на првите 8 недели (2 циклуса) од терапијата
* . потоа секои 2 недели во циклусите 3 и 4 (видете дел 3 "Циклуси на терапија" за повеќе информации)
* m0 ова, тоа ќе се случува на почетокот на секој циклус и
* Ha најмалку секој месец.

## Вашиот доктор ќе Ве замоли да направите тест на крвта:

* mpeg терапијата
* секоја недела во тек на првите 3 недели (1 циклус) од терапијата
* потоа секои 2 недели во циклусите 2 до 4 (видете дел 3 "Циклуси на терапија" за повеќе информации)
* 10 OBa, тоа ќе се случува на почетокот на секој циклус и
* Ha најмалку секој месец.

Вашиот доктор може да провери дали имате голема вкупна количина на туморско ткиво низ телото, вклучително во вашата коскена срцевина. Ова може да доведе до состојба при која туморот започнува да се распаѓа и да предизвика ослободување на абнормални концентрации на хемикалии во вашата крв што може да предизвика откажување на функцијата на вашите бубрези (оваа состојба е позната како "Синдром на лиза на туморот").

Вашиот доктор може да ве провери за присуство на промени на вашата кожа како на пример црвени дамки или исип.

Вашиот доктор може да ја прилагоди дозата на Ривелиме која ја примате или да ја прекине вашата терапија врз основа на резултатите од тетстовите за анализа на крвта и според вашата општа состојба. Ако вашата болест е новодијагностицирана, докторот може исто така да го процени вашиот третман врз основа на вашата возраст и другите состојби со кои веќе сте се соочиле.

## Дарување на крв

За време на третманот со РИВЕЛИМЕ и најмалку една недела по терпијата не треба да дарувате крв.

## Деца и адолесценти

РИВЕЛИМЕ не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Постари пациенти и лица со нарушена функција на бубрезите

Ако сте на возраст од 75 години или повеќе или пак ако имате умерено или тешко нарушување на функцијата на бубрезите, Вашиот доктор треба внимателно да ја оцени вашата состојба пред почеток со терапијата.

## Употреба на други лекови и РИВЕЛИМЕ

Разговарајте со Вашиот доктор или медицинска сестра доколку земате или до неодамна сте земале било какви други лекови. Ова е поради тоа што РИВЕЛИМЕ може-на влијае врз начинот на тоа како некои

110 кој од следниве лекови: Особено, информирајте го Вашиот доктор или медициндќка дот ani one

- -H€KOH лекови кои се користат за проблеми со срцетоу Зако UE игоќе
- се Ha пример перорални ac Gpemohioch, Ќако = : .. m контрацептиви, бидејќи тие може да престанат да ф FACEBIO hs А

## Бременост, доење и контрацепција-информации за мажи и жени Бременост

## За жени кои го користат РИВЕЛИМЕ

- -Ako сте бремена не смеете да го користите РИВЕЛИМЕ бидејќи може да биде штетен по вашиот плод.
- -He смеете да забремените за време на терапијата со РИВЕЛИМЕ. Поради тоа, ако сте жена со потенцијал за раѓање мора да користите ефективни методи на контрацепција (видете дел "Контрацепција" подолу).
- -Ako забремените за време на третманот со РИВЕЛИМЕ, мора да прекинете да го земате лекот и веднаш да го информирате вашиот доктор.

## За мажи кои го користат РИВЕЛИМЕ

- -Ako вашата партнерка забремени додека го користите РИВЕЛИМЕ, треба веднаш да го информирате вашиот доктор. Се препорачува да Вашата партнерка побара медицински совет.
- -Исто така, мора да користите ефективни методи на контрацепција (видете дел "Контрацепција" подолу).

## Доење

Нема податоци дали лекот се излачува во мајчиното млеко и заради тоа, за време на терапија со РИВЕЛИМЕ не смеете да доите.

## Контрацепција

## За жени кои го користат РИВЕЛИМЕ

Пред да го започнете третманот, треба да поразговарате со вашиот доктор дали постои можност да забремените дури и ако тоа ви изгледа невозможно.

## Ако можете да забремените

- -ke правите тестови за бременост под надзор на вашиот доктор (пред секој третман, на најмалку секои 4 недели за време на терапијата и најмалку 4 недели по завршување со третманот), освен ако ви е потврдено дека Фалопиевите туби (јајоводите) ви се блокирани и запечатени, со што се спречува пристигнувањето на јајце клетките до матката (стерилизација на Фалопиеви туби).
- -мора да користите ефективни методи на контрацепција најмалку 4 недели пред почеток на терапијата, за време на терапијата и се до најмалку 4 недели по завршување со третманот. Вашиот доктор ќе ве информира за соодветните методи на контрацепција.

## За мажи кои го користат РИВЕЛИМЕ

РИВЕЛИМЕ се излачува во човечката сперма. Ако вашата партнерка е бремена или може да забремени, а не користи ефективен метод на контрацепција, мора да користите кондом за време на третманот и најмалку 7 дена по завршување на третманот, дури и ако сте имале вазектомија.

## Управување со возила и ракување со други машини

Доколку почувствувате вртоглавица, замор, поспаност, зашеметеност или имате заматен вид по употребата на РИВЕЛИМЕ, немојте да управувате со возило или да користите алати или други машини.

## Важни информации за некои состојки на РИВЕЛИМЕ

РИВЕЛИМЕ содржи лактоза. Ако Вашиот доктор ви кажал дека имате неподносливост на некои шеќери, контактирајте го вашиот доктор пред да почнете да го употребувате лекот.

## 3; КАКО СЕ УПОТРЕБУВА РИВЕЛИМЕ

РИВЕЛИМЕ мора да ви го даде доктор кој има искуство во лекувањето на мултипен миелом, МДС. МЦЛ или ФЛ.

* Kora РИВЕЛИМЕ се користи за третман кај пациенти изведе трансплантација на коскена срцевина или KOH AA gor дно J Tprapre во комбинација со други лекови (видете дел | "За ши со дристи РАН миелом на кои не може да им се е друга терапија, тој се користи EB").
- ¢ Kora Ривелиме се користи за терапија на фоликуца "ритуксимаб".
- -Kora Ривелиме се користи за третман на мулти ена мидлом © ај трансплантација на коскена срцевина или за терап ЕЈ ча фр (монотерапија).

Секогаш земајте го Ривелиме според препораките на тоа како Ви кажал вашиот доктор. Ако не сте сигурни, проверете го начинот на дозирање со вашиот доктор или фармацевт.

Ако РИВЕЛИМЕ го употребувате во комбинација со други лекови, треба да ги прочитате Упатствата за пациентот на тие лекови за повеќе информации во врска со нивната употреба и ефекти.

## Циклус на терапија

РИВЕЛИМЕ се зема во одредени денови во текот на повеќе од 3 недели (21 ден).

- -. секој 21 ден се нарекува "циклус на терапија".
- -BO зависност од денот на циклусот, вие ќе земате еден или повеќе лекови. Сепак, во одредени денови не се зема ниту еден од лековите.
- -0 завршувањето на секој тераписки циклус од 21 ден, треба да започнете нов "циклус" во следните 21 ден.

## ИЛИ

РИВЕЛИМЕ се зема во одредени денови во текот на повеќе од 4 недели (28 дена).

- -. секои 28 дена се нарекуваат "циклус на терапија".
- -BO зависност од денот на циклусот, вие ќе земате еден или повеќе лекови. Сепак, во одредени денови не се зема ниту еден од лековите.
- -110 завршувањето на секој тераписки циклус од 28 дена, треба да започнете нов "циклус" во следните 28 дена.

## Која доза РИВЕЛИМЕ треба да ја земате

Пред почеток со терапијата вашиот доктор ќе ви каже:

- -. колку од Ривелиме треба да земате,
- -„колку треба да земате од другите лекови (доколку ги има) кои ги примате во комбинација со РИВЕЛИМЕ,
- -Ha кои денови од циклусот на терапија треба да го земате секој лек.

## Како и кога да го користите РИВЕЛИМЕ

- -[lporonrajre ја таблетата цела, препорачливо со вода.
- -немојте да ги кршите, отварате или џвакате капсулите. Доколку прашокот од оштетените РИВЕЛИМЕ капсули дојде во допир со кожата, треба веднаш темелно да ја измиете кожата со сапун и вода.
- -.. здравствените работници, негуватели и членови на семејството треба да носат ракавици за еднократна употреба кога ракуваат со блистерот или капсулата. Ракавиците потоа треба внимателно да се отстранат за да се превенира изложеност на кожата, да се стават во пластична полиетиленска ќеса со затворач и да се фрлат според локалните законски прописи. Потоа рацете треба темелно да се измијат со сапун и вода. Бремените жени или кои се сомневаат дека се бремени не смеат да ракуваат со блистерот или капсулата.
- -.. капсулите може да се земаат со или без храна.
- -. РИВЕЛИМЕ треба да го земате во приближно исто време на предвидените денови.

## Земање на лекот

За да ја извадите капсулата од блистерот:

- -.. притиснете го само едниот крај од капсулата кон надвор за да го истиснете низ фолијата на блистерот
- -He притискајте во центарот на капсулата бидејќи на тој начин можете да ја скршите.

<!-- image -->

Времетраење на третманот со Ривелиме

<!-- image -->

- РИВЕЛИМЕ се зема во тераписки циклуси, секој трае по 21 или 28 дена (видете дел "Циклус на терапија" погоре). Треба да продолжите да го земате лекот онолку циклуси на терапија колку што ќе ви каже вашиот доктор.

## Ако земете повеќе РИВЕЛИМЕ од потребното

Ако земете повеќе Ривелиме отколку што е препишано, веднаш контактирајте го вашиот доктор.

## Ако заборавите да земете РИВЕЛИМЕ

Ако заборавите да земете доза од РИВЕЛИМЕ во предвиденото време и:

- -Ma поминато помалку од 12 часа -веднаш земете ја капсулата.
- -Ma поминато повеќе од 12 часа -не ја земајте капсулата. Земете ја следната доза според вообичаениот распоред на дозирање.

Доколку имате било какви дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и РИВЕЛИМЕ може да предизвика несакани дејства, но не кај сите кои пациенти кои го примаат.

Прекинете со земање на Ривелиме и веднаш појдете на доктор ако забележите било кое од следните сериозни несакани ефекти -можеби имате потреба од итен медицински третман:

- "пликови, исипи, отекување на очите, устата или лицето, отежнато дишење или чешање, кои можат да бидат симптоми на сериозни типови на алергиски реакции наречени ангиоедем и анафилактични реакции.
- " сериозна алергиска реакција која може да почне како исип на еден дел од телото но да се рашири придружени со масивно губење на кожата по целото тело (Stevens-Johnson-oB синдром и/или токсична епидермална некролиза),
* широко распространет исип, висока телесна температура, зголемени вредности на ензимите на црниот дроб, абнормална крвна слика (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и зафатеност на други органи од телото (реакција на лекот поврзана со појава на еозинофилија и системски симптоми (DRESS) или синдром на хиперсензитивност од лекот). Погледнете исто така дел 2.

## Мора веднаш да му кажете на вашиот доктор ако забележите било кое од следниве сериозни несакани ефекти:

- -треска, морници, болка во грлото, кашлица, ранички во устата или било кои друг симптом на инфекција вклучително и во крвта (сепса)
- -. крварење или појава на модринки без повреда
- -. недостаток на воздух
- -. градна болка или болка во нозете
- -болка во коските, мускулна слабост, конфузија или замор кои можат да бидат поради високот ниво на калциум во крвта.

РИВЕЛИМЕ може да го намали бројот на бели крвни клетки кои се борат против инфекциите и исто така на крвните клетки кои учествуваат во процесот на засирување на крвта (тромбоцитите) што може да доведе до појава на нарушувања на крварењето како што се крварење од носот и појава на модринки.

РИВЕЛИМЕ исто така може да предизвика и згрушување на крвта во вените (тромбоза).

## Други несакани дејства

Важно е да се напомене дека кај мал број на пациенти може да се појават дополнителни видови на карциноми, и дека постои можност овој ризик да е зголемен со употреба на РИВЕЛИМЕ. Поради тоа, при препишување на овој лек, вашиот доктор мора внимателно да ја процени користа наспроти ризикот од терапијата.

## Многу чести несакани ефекти (се јавуваат кај п

- пад на бројот на црвени крвни клетки (ери замор и слабост,
- © CHIH по кожата, чешање

енти

KOH

оведе

го

до

примиле

анемија,

лекот):

со

симптоми

<!-- image -->

како

- е: САЛИ во грбот, болка в во екстремитетите 3 горе Шо
- генерализирано отекување вклучително отекување на рацете и нозете
- слабост, замор
- треска и симптоми налик на грип (flu-like) кои вклучуваат треска, мускулна болка, главоболка, болка во ушите, кашлица и грозница
- трнење, скокоткање или чувство на печење по кожата, болка во дланките или стопалата. замор, тремор
- намален апетит, промена во вкусот
- зголемување на болката, големината на туморот или црвенило околу туморот
- губиток на тежина
- опстипација (запек), дијареа (пролив), наузеа (гадење), повраќање, болка во стомакот, жарење во желудникот (горушица)
- ниско ниво на калиум или калциум и/или натриум во крвта
- намалена функција на тиреоидејата
- болка во нозете (ова може да е симптом на тромбоза), градна болка или губиток на здив (ова може да е симптом на создавање на крвни згрушоци во белите дробови, состојба позната како белодробна емболија),
- инфекции од сите типови, вклучително инфекција на синусите кои го опкружуваат носот, инфекција на белите дробови и горниот дел од респираторниот систем
- губиток на здив
- заматен вид
- заматување на окото (катаракта)
- проблеми со бубрезите — бубрезите кои не работат правилно или не можат да ја одржат нормалната функција
- абнормални резултати од тестовите на црниот дроб
- покачени резултати од тестовите на црниот дроб
- промени во протеинот во крвта кој може да предизвика оток на артериите (васкулитис)
- зголемување на нивото на шеќер во крвта (дијабетес)
- намалување на нивото на шеќер во крвта
- главоболка
- крварење од носот
- сува кожа
- депресија, промена на расположението, потешкотија при спиењето
- кашлица
- пад на крвниот притисок
- нејасно чувство на нелагодност во телото, лошо чувство
- болна воспалена уста, сува уста
- дехидратација

## Чести несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од | од 10 пациенти кои го примиле лекот)

- деструкција на црвените крвни клетки (хемолитичка анемија)
- одредени типови на тумори
- крварење од гингивите, стомакот или цревата
- покачен крвен притисок, бавен, забрзан или неправилен пулс
- зголемување на количината на супстанца што е резултат на нормално и на абнормално распаѓање на црвените крвни клетки
- зголемување на еден вид на протеин што укажува на инфекција во телото
- потемнување на кожата, промена на бојата како резултат на поткожно крварење, обично предизвикано од модринки, отекување на кожата исполнето со крв. модринки
- покачување на уричната киселина во крвта
- ерупции по кожата, црвенило на кожата, испукана кожа, кожа која се првута или лупи, пликови
- зголемено потење, ноќно препотување
- тешкотија при голтањето, болка во грлото, промена вок fervor nef ta или промени во гласот
- течење од носот
- создавање на многу повеќе или многу помалку урина мокрењето
- крв во урината
- недостиг од воздух, особено при лежење (што може да
- потешкотија за постигнување на ерекција
- мозочен удар, несвестица, вртоглавица (проблем со внатрешното уво што доведува до чувство дека се се врти), привремено губење на свеста
- болка во градите која се шири кон рацете, вратот, вилицата, грбот или кон стомакот, чувство на потење и недостиг од воздух, мачнина или повраќање, кои можат да бидат симптоми на срцев удар (миокарден инфаркт)
- мускулна слабост, недостиг на енергија
- болка во вратот, болка во градите
- морници
- отекување на зглобовите
- забавен или блокиран проток на жолчка од црниот дроб
- ниски нивоа на фосфати или магнезиум во крвта
- потешкотија при говорот
- оштетување на црниот дроб
- нарушена рамнотежа, потешкотија при движењето
- глувост, звонење во ушите (тинитус)
- нервна болка, непријатна абнормална сензација особено при допир
- прекумерно железо во телото
- жед
- конфузија
- забоболка
- пад кој може да резултира со повреда

<!-- image -->

## Помалку чести несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од | од 100 пациенти кои го примиле лекот):

- крварење во черепот,
- проблеми со циркулацијата,
- губиток на видот,
- губиток на либидото,
- мокрење голема количина на урина со присуство на болка во коските и слабост што може да е симптом на одредено нарушување на бубрезите познато како Еапсопј-ев синдром,
- жолта пребоеност на кожата, слузниците или белката од очите (жолтица), светла столица, темна обоеност на урината, јадеж по кожата, исип, болка или оток на стомакот — ова може да се симптоми на нарушување на фунцијата на црниот дроб (хепатално откажување)
- болка во стомакот, гасови (надуеност) или дијареа (пролив) што може да е знак на воспаление на дебелото црево (колитис или цекитис),
- оштетување на клетките од бубрезите (нарелено ренална тубуларна некроза)
- промени во бојата на кожата, осетливост на сончева светлина,
- синдром на лиза на туморот -метаболни компликации кои можат да се јават за време на третманот на карциномите а во некои случаи и кај пациенти кои не примаат терапија. Овие компликации се предизвикани од супстанци кои се ослободуваат како последица на распаѓање на малигните клетки и може да вклучуваат: промени во хемикалиите во крвта, високо ниво на калиум, фосфор, урична киселина и ниска концентрација на калциум што пак може да доведе до промени во бубрежната функција, срцевата работа, појава на напади и во некои случаи и смрт.
- покачување на крвниот притисок во крвните садови кои ги снабдуваат белите дробови (пулмонална хипертензија).

## Несакани дејства со непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- нагло, или слабо влошување на болката во горниот дел од стомакот и/или грбот кое трае неколку дена и можно е да е придружено со гадење, повраќање, треска и забрзан пулс -овие симптоми може да се должат на инфламација (воспаление на панкреасот).
- свирење во градите, губиток на здивот или појава на сува кашлица, што може да се симптоми на воспаление на белите дробови.
- ретки случаи на разградба на мускулното ткив бодка Во-мускулите, слабост или појава на оток) што може да предизвика нарушување на функциј РН а oyopes рабдомиолиза), некои од овие случаи се забележани кога PHBEJIMME се зема cpt. (ruta екови кои го намалуваат нивото на холестерол).
- — a ee ЖА Че ШИ Eee eee ee ee ЖЕД ee. Le ee ви се јави јака стомачна болка, треска, гадење, повраќање, присуство на крв во столицата или промени во движењето во цревата (перисталтиката) треба веднаш да го информирате вашиот доктор,
- © вирсуни инфекции, вклучително херпес зостер (вирусна инфекција која се карактеризира со појава на исип по кожата кој е придружен со болка и пликови) и повторна појава на инфекција со вирусот на хепатитис Б (што може да предизвика жолта пребоеност на кожатаи белката од очите (жолтица), темна обоеност на урината, болка во десниот дел на стомакот, треска и чувство на гадење и нагон за повраќање)
- ".. отфрлање на транеплантираниот солиден орган (како што се бубрези, срце).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите појава на некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во внатрешното упатство.

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5. KAKO ДА ГО ЧУВАТЕ РИВЕЛИМЕ

- e Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца и во неговото оригинално пакување.
- e face чува на собна температура до 25°C.
- e He го употребувајте овој лек по истек на рокот на употреба, кој е означен на блистерот и на картонското пакување по „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- г 3a OBOj медицински производ не се потребни посебни услови на чување.
- e He го употребувајте овој лек ако забележите било какви знаци на оштетување на лекот и/или пакувањето или знаци на отворање на пакувањето.
- . He rn фрлајте лековите преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки помагаат да се заштитите себеси и Вашата околина.
- e Празните кутии од искористени цитотоксични или цитостатски медицински производи се РИЗИЧЕН ПОТРОШЕН МАТЕРИЈАЛ. Потрошниот материјал треба да се фрли според локалните законски прописи.

Ве молиме да ги вратите неискористените лекови кај Вашиот фармацевт.

## б. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи РИВЕЛИМЕ

## Ривелиме 5 mg тврди капсули

- e Активната супстанца е леналидомид. Секоја капсула содржи 5, 10, 15 или 25 mg леналидомид.
- . Другите помошни супстанци се:

безводна лактоза (добиена од кравјо млеко), микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, колоидален силициум двооксид, магнезиум стеарат, цврста желатинска капсула (No:0), титаниум двооксид, жолт железен оксид, индиготон FD&amp;C сино 2, желатин (говедски желатин).

## Како изгледа РИВЕЛИМЕ и содржина на пакувањето

Тврди капсули.

## Ривелиме 5 те тврди капсули

Цврста желатинска капсула исполнета со бел прашок со с жолто тело со црн натпис "5 mg".

Ривелиме 5 mg тврди капсули се спакувани во транспарен Блистерите се во картонски кутии кои содржат 21 тврди ка

## Ривелиме 10 mg тврди капсули

<!-- image -->

- Цврста желатинска капсула исполнета со бел прашок со сино-зелено капаче и натпис "ОЕУА". и светложолто тело со црн натпис "10 mg".
- Ривелиме 10 те тврди капсули се спакувани во транспарентен PVC/Aclar и алуминиумски блистер фолии. Блистерите се во картонски кутии кои содржат 21 тврди капсули со упатство за пациентот.

## Ривелиме 15 mg тврди капсули

Ривелиме 15 те тврди капсули се спакувани во транспарентен PVC/Aclar и алуминиумски блистер фолии. Блистерите се во картонски кутии кои содржат 21 тврди капсули со упатство за пациентот.

Цврста желатинска капсула исполнета со бел прашок со светло сино капаче и црн натпис "DEVA", и бело тело со црн натпис "15 тв".

## Ривелиме 25 mg тврди капсули

Ривелиме 25 те тврди капсули се спакувани во транспарентен PVC/Aclar и алуминиумски блистер фолии. Блистерите се во картонски кутии кои содржат 21 тврди капсули со упатство за пациентот.

Цврста желатинска капсула исполнета со бел прашок со бело капаче и црн натпис "DEVA", и бело тело со црн натпис "25 mg".

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

РИФАМ ДООЕЛ Гостивар Република Северна Македонија

## Производител:

DEVA Holding A.S. Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi Karaagag Mah. Fatih Bulvari No: 26 Караки -Текирдаг . Турција

## Број и датум на Решение за пуштање на лек во промет:

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

Датум

## на последна ревизија на упатството

Мај 2023

<!-- image -->