## Упатство за употреба: информации за корисникот

## CRESEMBA /КРЕСЕМБА 200

## mg прашок за концентрат за раствор за инфузија

isavuconazole

## Пред земање на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот доктор, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек ви е препишан само вам лично. Не треба да го давате на други лица. Бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- -Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи

- Што претставува Cresemba и за што се употребува Биз
- Што треба да знаете пред да употребите Cresemba
- Како да се употребува Cresemba 0
- Можни несакани дејства
- Чување на Cresemba и рок на траење Сл

Активна супстанција е изавуконазол. Секоја вијала содржи 372,6 mg изавуконазониум сулфат, што одговара на 200 mg изавуконазол.

Ексципиенси се манитол (E421) и сулфурна киселина.

## Како изгледа Cresemba и што содржи пакувањето

Cresemba 200 mg е претставен во стаклена вијала за еднократна употреба како прашок за концентрат за раствор за инфузија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на овластувањето за ставање во промет

## ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ

Ул. 34 бр. SA Илинден 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Almac Pharma Services (Ireland) Limited Finnabair Industrial Estate Dundalk, Co. Louth A91 P9KD Ирска

Almac Pharma Services Limited Seagoe Industrial Estate Craigavon, Co. Armagh BT63 5UA

<!-- image -->

<!-- image -->

Обединето Кралство (Северна Ирска)

## 1. Што претставува Cresemba и за што се употребува

## Што е Cresemba

Cresemba е анти-габичен лек кој ја содржи активната супстанција изавуконазол.

## Како делува Cresemba

Изавуконазол делува така што го убива или запира растот на габата, што ја предизвикува инфекцијата.

## За што се употребува Cresemba

Cresemba се користи кај пациенти од 1 година и постари за лекување на следните габични инфекции:

- -инвазивна аспергилоза, предизвикана од габата од групата ,,Aspergillus';
- -мукормикоза, предизвикана од габа која припаѓа на групата ,,Mucorales" kaj пациенти за кои не е соодветно лекување со амфотерицин Б.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Cresemba

## Немојте да употребувате Cresemba

- -доколку сте алергични на изавуконазол или на некоја од другите состојки од овој лек (наведени во дел 6),
- -доколку имате проблем со ритамот на срцето, наречен „Скратен ОТ-синдром во фамилијарна историја",
- -доколку ги користите следните лекови:
- -. кетоконазол, кој се користи за габични инфекции,
- -. високи дози на ритонавир (повеќе од 200 mg на секои 12 часа), кој се употребува за ХИВ,
- -. рифампицин, рифабутин, кои се употребуваат за туберкулоза,
- -. барбитурати, како фенобарбитал, кои се употребуваат за епилепсија и нарушувања на спиењето,
- -. карбамазепин, кој се употребува за епилепсија,
- -. фенитоин, кој се употребува за епилепсија,
- -. ефавиренц, етравирин, кои се употребуваат за ХИВ,
- -. кантарион, хербален лек кој се употребува за депресија,
- -. нафцилин, кој се употребува за бактериски инфекции.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот доктор пред да го употребите Cresemba:

- -доколку сте имале алергиска реакција на други анти-габични третмани со „азол" во минатото, како што се кетоконазол, флуконазол, итраконазол, вориконазол или позиконазол,
- -доколку страдате од сериозно забо. следи за можни несакани деј ање на црниот дроб. Вашиот доктор треба да ве СМЕДИЦЈЕ

## 5 : Внимавајте на несакани дејс Ba

<!-- image -->

-ненадејно свирење во градије, окежнато ди или јазикот, силно чешање; Ќе, вртоелав срцето или чукање во градите"OBA MOK, (анафилакса). е, отекување на лицето, усните, устата а или несвестица, забрзано чукање на идат знаци на тешка алергиска реакција

= Престанете да го кори ите Cresemban вели забележите некое од сл дните Неса кани деј известете го вашиот доктор доколку а:

## Проблеми додека се прима Cresemba интравенозно со инфузија во вена

Веднаш кажете му на докторот, доколку забележите некои од следните несакани дејства:

- -низок крвен притисок, чувствувате недостаток на здив, гадење, вртоглавица, главоболка, трнење -вашиот доктор може да одлучи да престане со инфузијата.

## Промени во функцијата на вашиот цри дроб

Cresemba понекогаш може да влијае врз функцијата на вашиот црн дроб. Вашиот доктор може да изврши тестови на крвта додека го земате овој лек.

## Проблеми со кожата

Веднаш кажете му на вашиот доктор доколку имате сериозни пликови на кожата, устата, очите или на гениталиите. Еј

## Деца и адолесценти

Cresemba не треба да се користи кај деца помали од 1 година, бидејќи нема информации за употреба во оваа возрасна група.

## Други лекови и Cresemba

Информирајте го вашиот доктор или фармацевт, доколку неодамна сте земале или доколку постои можност да земате некој друг лек. Некои лекови може да влијаат врз начинот на кој дејствува Cresemba или Cresemba може да влијае врз начинот на нивното дејствување, доколку се земаат во исто време.

Особено, не земајте го овој лек и кажете му на вашиот доктор или фармацевт доколку земате некој од следните лекови:

- -кетоконазол, кој се користи за габични инфекции,
- -високи дози Ha ритонавир (повеќе од 200 mg на секои 12 часа), кој се употребува за ХИВ,
- -рифампицин, рифабутин, кои ce употребуваат за туберкулоза,
- -карбамазепин, кој се употребува за епилепсија,
- -барбитурати, како фенобарбитал, кои ce употребуваат за епилепсија и нарушувања на спиењето,
- -фенитоин, кој ce употребува за епилепсија,
- -кантарион, хербален лек кој се употребува за депресија,
- -ефавиренц, етравирин, кој се употребува за ХИВ,
- -нафцилин, кој се употребува за бактериски инфекции.

Освен доколку вашиот доктор не ви каже поинаку, не земајте го овој лек и кажете му на вашиот доктор или фармацевт доколку земате некој од следните лекови:

- -руфинамид или други лекови кои го намалуваат ОТ интервалот на ата на срцето (ЕКГ),
- -апрепитант, кој се употребува за да се спречи гадење и повр
- -преднизон, кој ce употребува за ревматоиден артритис,
- -пиоглитазон, кој се употребува за дијабетес.

уште го имаат саканиот ефект: .

- -циклоспорин, такролимус и сиролимус, кои се употребуваат за спречување отфрлање Ha трансплантиран орган,
- -циклофосфамид, кој се употребува при третман за рак,
- -дигоксин, кој се употребува за лекување срцева слабост или нерамномерен ритам на срцето,
- -колхицин, кој се употребува за напад на гихт,
- -дабигатран етексилат, кој се употребува за запирање згрутчување на крвта по операција за замена на колк или колено,
- -кларитромицин, кој се употребува за бактериски инфекции,
- -саквинавир, фосампренавир, индинавир, невирапин, комбинација од лопинавир/ритонавир, кои се употребуваат за третман на ХИВ,
- -алфентанил, фентанил, кои се употребуваат против силна болка,
- -винкристин, винбластин, кои се употребуваат при третман за рак,
- -микофенолат мофетил (MMF), кој се употребува кај пациенти со трансплантација,
- -мидазолам, кој се употребува за тешка несоница и стрес,
- -бупропион, кој се употребува за депресија,
- -метформин, кој се употребува за дијабетес,
- -даунорубицин, доксорубицин, иматиниб, иринотекан, лапатиниб, митоксантрон, топотекан, кои се употребуваат за третман на различни видови рак.

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Побарајте совет од вашиот доктор пред да го земете овој лек доколку сте бремени или доите, доколку мислите дека сте бремени или доколку планирате да имате дете.

Не земајте Cresemba доколку сте бремени, освен доколку вашиот лекар не ви каже поинаку. Ова е затоа што не е познато дали може да влијае или да наштети на вашето неродено бебе.

Не дојте го вашето бебе доколку земате Cresemba.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Cresemba може да направи да се чувствувате збунети, уморни или поспани. Исто така, може да се онесвестите од истиот. Затоа, бидете многу внимателни кога возите или управувате со машини.

## 3. Kako да ce употребува Cresemba

Cresemba ќе Bu биде даден од доктор или медицинска сестра.

Препорачаното дозирање е, како што следи:

|                                                                                                      | Почетна доза за првите два дена (на секои 8 часа за првите 48 часа) !                                | Доза за одржување по првите | два дена (еднаш дневно) “                                              |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Возрасни                                                                                             | 200 mg изавуконазол (една вијала) .                                                                  | | 200. те изавуконазол "(една | вијала)                                                              |
| Адолесценти и деца на возраст од 1 година до помалку од 18 години                                    | Адолесценти и деца на возраст од 1 година до помалку од 18 години                                    | Адолесценти и деца на возраст од 1 година до помалку од 18 години                                    |
| Телесна тежина < 37 kg                                                                               | 5,4 mg/kg изавуконазол                                                                               | 5,4 mg/kg изавуконазол                                                                               |
| Телесна тежина > 37 kg                                                                               | 200 mg изавуконазол (една вијала)                                                                    | 200 mg изавуконазол (една вијала)                                                                    |
| Т Вкупно шестократна администрација. 2 Со неа се започнува 12 до 24 часа по последната почетна доза. | Т Вкупно шестократна администрација. 2 Со неа се започнува 12 до 24 часа по последната почетна доза. | Т Вкупно шестократна администрација. 2 Со неа се започнува 12 до 24 часа по последната почетна доза. |

## Почетна доза за првите два дена (48 часа

## Вообичаена доза после првите

<!-- image -->

Ова се започнува од 12 до 24 ча една вијала еднаш на ден.

тоа е потребно.

Вијалата ќе ви ја даде доктор или медицинска сестра како инфузија во вена.

## Ако сте земале поголема доза Cresemba отколку што треба

- -главоболка, чувство на вртоглавица, немир или поспаност,

Ако мислите дека ви е дадено премногу Cresemba, веднаш кажете му на вашиот доктор или медицинска сестра. Може да имате повеќе несакани дејства како што се:

- -трнење, намалено чувство на допир или чувство во устата,
- -проблеми со сознанието за околината, жешки бранови, вознемиреност, болки во зглобовите,
- -промени во вкусот, сува уста, дијареја, повраќање,
- -чувство на чукање на срцето, побрз пуле, поголема чувствителност на светлина.

## Ако сте заборавиле да земете Cresemba

Бидејќи овој лек ќе го добиете под буден медицински надзор, малку е веројатно дека ќе се пропушти доза. Сепак, кажете му на вашиот доктор или медицинска сестра доколку мислите дека одредена доза е заборавена.

## Ако сте престанале да земате Cresemba

Третманот со Cresemba ќе продолжи онолку долго колку што ќе ви каже докторот. Ова е така за да бидете сигурни дека габичната инфекција ќе помине.

Прашајте ги лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Престанете да го користите Cresemba и веднаш известете го вашиот доктор доколку забележите некое од следните несакани дејства:

- -тешка алергиска реакција (анафилакса) со ненадејно свирење во градите, отежнато дишење, отекување на лицето, усните, устата или јазикот, силно чешање, потење, вртоглавица или несвестица, забрзано чукање на срцето или чукање во градите.

## Веднаш кажете му на докторот, доколку забележите некои од следните несакани дејства:

- -сериозни пликови на кожата, устата, очите или на гениталиите.

## Други несакани дејства

Кажете му на докторот, фармацевтот или медицинската Ci следните несакани дејства:

Чести: може да се јават кај најмногу 1 од 10 луѓе

- -низок калиум во крвта,
- -намален апетит,
- -конфузија (делириум),
- -главоболка,
- -поспаност,
- -воспаление на вените што може да доведе до згрутчување на крвта,
- -загуба на здив или ненадејно и сериозно отежнато дишење,
- -лошење (гадење), мачнина (повраќање), дијареја, болка во стомакот,
- -промени во тестовите на крвта за функцијата на црниот дроб,
- -осип, чешање,
- -бубрежна слабост (симптомите може да вклучуваат отекување на нозете),
- -болка во градите, чувство на умор или поспаност,
- -проблеми Ha местото на апликација.

<!-- image -->

ежите

некои

од

Помалку чести: може да се јават кај најмногу 1 од 100 луѓе

- намалени бели крвни клетки -може да го зголемат ризикот од инфекција и треска,
- намалени крвни клетки наречени „тромбоцити" -можат да го зголемат ризикот од крвавење или модринки,
- намалени црвени крвни клетки -може да предизвика чувство на слабост или недостаток на воздух или бледило на Вашата кожасериозно намалување на крвните клетки -може да предизвика да се чувствувате слаби, да предизвика модринки или појавата на инфекции да биде поверојатна,
- осип, отекување на усните, устата, јазикот или грлото со отежнато дишење (хиперсензитивност),
- ниско ниво на шеќер во крвта,
- ниско ниво на магнезиум во крвта,
- ниски нива во крвта на протеинот наречен „албумин"",
- да не ја добиете вистинската придобивка од вашата исхрана (неухранетост),
- депресија, отежнато спиење,
- епилептичен напад, несвестица или чувство на несвестица, вртоглавица,
- чувство на трнење, скокоткање или боцкање на кожата (парестезија),
- променета ментална состојба (енцефалопатија),
- промени во вкусот (дисгезија),
- чувство на „вртење" или вртоглавица (вертиго),
- проблеми со ритамот на срцето -може да биде пребрз или нерамномерен, или дополнителни отчукувања на срцето -ова може да се покаже при снимање на срцето (електрокардиограм или ЕКГ),
- проблеми со циркулацијата на крвта,
- низок крвен притисок,
- свирење во градите, многу брзо дишење, кашлање крв или спутум што е исполнет со крв, крвавење од носот,
- диспепсија,
- констипација,
- чувство на подуеност (абдоминална дистензија),
- зголемен црн дроб,
- воспаление на црниот дроб,
- проблеми со кожата, црвени или виолетови дамки на кожата (петехии), воспалена кожа (дерматитис), опаѓање на косата,
- болки во грбот,
- отекување на екстремитетите,
- чувство на слабост, голем умор или поспаност или генерално непријатно чувство (нелагодност).

## Несакани дејства со непозната зачестеност:

- анафилакса (тешка алергиска реакција).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот доктор, фармацевтот или медицинската сестра. Ова те коишто не се наведени во ова упатство. Несак (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1 [ea nog Агенцијата http://malmed.gov.mk/. ха и било какви можни несакани дејства те nejbrea, лековите може да ги пријавите во Ас ЧА пијат; Аа лекови и медицински средства ia ат преку веб страницата на eb Riel

Со пријавувањето на несаканите дејства за безбедноста на овој лек. е добијат повеќе информации

## 5. Чување на Cresemba

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца.

Не го земајте овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето по ЕХР. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Да се чува во ладилник (2 °C до 8 °C).

Не фрлајте никакви лекови преку отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да фрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број на одобрение за ставање во промет на лекот

11-10858/3 од 24.11.2021

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април 2025 година

Следните информации се предвидени само за здравствените работници:

Cresemba 200 mg прашок за концентрат за раствор за инфузија мора да ce реконституира и раствори пред инфузија.

## Реконституирање

Една вијала со прашок за концентрат за раствор за инфузија треба да се реконституира со додавање 5 mL вода за инјекција во вијалата. Реконституираниот концентрат содржи 40 mg изавуконазол по mL. Вијалата треба да се размеша за целосно да се раствори прашокот. Реконституираниот раствор треба визуелно да се провери за честички и дисколорација. Реконституираниот концентрат треба да биде јасен и без видливи честички. Мора дополнително да се разреди пред внесувањето.

## Разредување

Возрасни и педијатриски пациенти со телесна тежина од 37 kg и повеќе:

По реконституирањето, целата содржина на реконституираниот концентрат треба да се натриум хлорид 9 mg/mL (0,9 90) за инјектирање или 0 Растворот за инфузија содржи приближно 0,8 mg изав

<!-- image -->

предизвикаат локална иритација на местото на инфузијата.

За

од

да

се

добие

конечната

реконституираниот

концентрација,

концентрат

врз

од

вијалата

основа

на

треба

да

препораките

се

за

извлече

соодветната

дозирање

кај

децата

количина

(види

дел

- 3) и да се додаде во ќеса за инфузија која содржи соодветна количина на разредувач.

Соодветниот волумен на ќесата за инфузија се пресметува на следниот начин:

(Потребна доза (те)/конечна концентрација (mg/mL)] — Волумен на концентратот (mL)

Концентратот може да се разреди или со 9 mg/mL (0,9 95) раствор на натриум хлорид за инјектирање или со 50 mg/mL (5 96) раствор на декстроза.

## Администрација

Откако дополнително ќе се разреди реконституираниот концентрат, разредениот раствор може да покаже ситни бело-прозирни честички на изавуконазол што не се таложат (но ќе бидат отстранети со линиска филтрација). Разредениот раствор треба да се меша нежно, или кесата треба да се тркала за да се минимизира формирањето на честички. Треба да се избегне непотребна вибрација или силно протресување на растворот. Растворот за инфузија мора да се внесе преку комплет за инфузија со линиски филтер (големина на пори од 0,2 шт до 1,2 шт) изработен од полиетер сулфон (РЕ5). Може да се користат пумпи за инфузија и мора да се постават пред комплетот за инфузија. Без оглед на големината на садот за раствор за инфузија, треба да се администрира целата количина од садот за да се даде целосната доза.

Изавуконазол не треба да се внесува во иста линија или канила истовремено со други интравенозни производи.

Хемиската и физичката стабилност при употреба по реконституирање и разредување е демонстрирана за период од 24 часа на температура од 2 °C до 8 °C или 6 часа на собна температура.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. Доколку не се искористи веднаш, корисникот е одговорен за времето и условите на чување пред да се искористи и нормално, тоа не смее да биде подолго од 24 часа на температура од 2 до 8 °C, освен ако реконституирање и разредувањето не се вршат во контролирани и проверени асептични услови.

Доколку е можно, интравенозното внесување на изавуконазол треба да се заврши во рок од 6 часа по реконституирањето и разредувањето на собна температура. Доколку тоа не е можно, растворот за инфузија треба веднаш да се излади по разредување, а инфузијата треба да се заврши во рок од 24 часа.

Постојната интравенозна линија треба да се измие со раствор на натриум хлорид од 9 mg/mL (0,9 %) раствор за инјектирање или 50 те/ аствор на декстроза.

<!-- image -->