## yIIA T C TB O 3 A yfl O TPE EA : I4H  (D  OP MAIII,IJA  3 A K OPI,I CHI,IKO  T

## INOPRAN/ I,IHOIIPAH 100 mg  {rnM  o6roxeHa ra6nera INOPRAN/ IIHOIIPAH 150 mg  Qurru  o6loxeua ra1tera

erlotinib

## fl;ro'rnrajre  ro rleJroro  yflarcrBo  [peA  Aa 3A[orrHere co rrpHMaH,e  Ha Jrercor

- -AorconKy  aMare flpauarba, Be uo,ruve npauajre ro Bauruor neKap nnrz  Qapnaaqeer.
- -t{yrrajre  ro yflarcrBoro.  Moxre6a  (e  rpe6a  Aa ro npoLrnTare  noBTopHo.
- -Onoj lerc e Ba e rpernuaH ua Bac. FIe ro ganaj'r'e  Ha  ApyrH,  Moxe  Aa rH rroBpeAg,  HaKo hMaar  cHMnloMH QJIHTIHU ua Baruare.
- -Axo 6a,ro rcoj or  HecaKaHrare  4ejcrsa craHe cepuo3eH,  HJIH  AoKonKy  ga6elexure  HeKoe Hecal(aHo  4ejcrao  Koe He e HanutuaHo Bo ynarcrBoro,  Be MoJrHMe u3Becrere  ro Baruuor  neKap  unr4 rf apuaqesr.

## Bo oea yrrarcrBo:

- l. lllmo npemcmasyca rrcKom  IIHOIIPAH  u 3a utmo ce ynompe|yaa
2. 2.IIImo.uopa da 3Haeil1e nped da eo ynompe1un.te  leKom I,IHOII?AH
3. I{ctxo ce ynontpe6yca  letem UHOIIPAH
1. Motcuu HecaKlHu  dejcmca
5. 5.Llyccute u poK Lte ynompe1a  He leKom I4HOIIPAH
6. 6./l on otr r u nt e  tn u uu cp op,u  aqutr

## I. IIITO IIPETCTABYBA  JIEKOT I4HOIIPAH  I{ 3A IIITO CE YIIOTPEEYBA

14llOflPAH  I(aKo  aKTHBHa  cyncrauqnja coAp)r(H  ep,loruHra6, Epnorrar-ru6  ja cnpeuyaa  axruBHocra  Ha IlporeHllor Ilo3Har I(aKo  peqe[Top  Ha e[[rAepMaJrHuor  rfarcrop Ha pacr (aur,r. Epiderrnal factor growtlt  receptor-EGFR) rz ce KopHcrH  ao repanrzja Ha KaprlarroM.

I4HO|IPAH  e HaMeHer  sa ynorpe6a xaj no:pacHr4  naur4eHru. Oeoj lerc fte sv 6ure rporauaH aKo HIVIare IIe-cHTHo KreroqeH  KapUHHoM  rua6etu  Apo6ona  Bo HanpeAHar  craAHyM.  Jleror 14HO|IPAH ce llpotlHlxyBa  KaKo floqerna repanaja  HJ'IH KaKo repanaja  Ha oAp)r(yBarbe,  AoKoJrKy  Batllara  6olecr ocraHe BolJIaBHo  He[poMeHera rto ynorpe6a  ua [oqerHa  xeuorepanuja,  Ho caMo  ro clyuaj rora KrerKHre Ha ryMopor HMaar cnequ(ruuurz  EGFR MyrarILtH.  l4cro rarca, J'reKor I4HOIIPAH  ce ynorpe6yea aKo rperxoAHura xeuorepannja  He rtoMorHrrna  Aa ce cofipe Bnou]yBaFbe  Ha Bauara 6orecr.

I4HOtIPAH Mo)I(e Aa ce ynorpe6yBa a Bo rcorra6r.traqaja  co Apyr  r-luTocraruK, renqura6zH  3a rperMaH rra MeTacTa3HpaH paK Ha nar,rKpeac.

## 2. TIITO MOPA  AA 3HAETE  fIPBAAA fO YfIOTPEBIITE  JIEKOT I4HOIIPAH

## He'rpe6a Aa Bu ce AaAe I4HOfIPAH:

- . ar(o cre aneprulrHH rra eproruuu6  Aila Ha uer&lt;oja  o4 (nn4ere  aen  6). cyncTaHqHH Bo reKOT помошните

## llpe4ynpeqyBarba H Mepr(u Ha rrperrra3JrHBocr:

- o Bo HeKoH  cnylrau oBrze JreKoBa  Mo)r(e ga ja navatar erfurcaoHoora  Ha epJr 3roleMar  Hecar(aHure  e(tercrn Ha JreKor tta Bauuor  AoKTop  tte rpe6a ja n Aosa. [,lcro raKa, Barrl4  or AoKTop  Mo)r(e  Aa oAJtyrrH  Aa He rH 3eMare oBHe rperMarror  co 14HOflPAIl. f"'itrJj-,\ ffi, +i ({+r;i rrarbnH. B ut'3a'5Pf CoO r-t lD -1.' . ле ј
- o At&lt;o ynorpe6yeare H  Apyru JteKoBr4 KoH Mo)l(e  4a  ja:ro,renaar  vtu HaMzurar  H3Jro)r(eHocra  Ha Ba[Iero reJlo Ha epnornur6 L4nv  Aa etujaa:l ep: e$ercror  Ha epJroruHu6 ((rcaro Ha rrp. auru$yuralHH  JIeKoBH (ce rcopacrar  3a rperMaH ua ra6u\uw au(rercqura)  KaKo KeroKoHa3oJr, nporea3a wuxu6ntopu,  epHTpoMHUhH, KJrapHTpoMHrIHH,  SeHarouu,  xap6anaa:enuH, 6ap6urypatu,  purfaunuqau, qrznpo$lorccaur.rH, oMettpir3oJr, paHVTtlAVH, Macno HnH rporeagov rauxa6uropra)). Ai-cl :-'-. q  ry/.  .\ кантар!
- . AKo cre Ha reparrr4ja co aHTHKoaryJraHTH  (lexonu ruro ro HaMiulyBaar 3rpyrqyBarbero  Ha KpBTa KaKo napQapnn)  Mo)r(e Aa HMare 3roJIeMeHa  ctuloHocr KoH t(pBapebe.  Pasrosapajre  co BauhorAor(Top |uAejku  naoxre  (e  e norpe6uo peAoBHo  Aa  Ba ce [paBH hctlnTyBaH,o  Ha l(pBra.
- . Arco ynorpe6ynare  crarHHH (rercoeu KoH ro llaManyBaar HHBolo I{a xoJlecl'epol)  14HO|IPAII Mo)r(e  Aa  ro 3roJreMH  pH3HKor o4 nojana  ua npo6renu  co MycKynr.rre  (pnsrzrc  rco.i nocron npu npHMeHa  Ha oBaa rpyra ua lercoeu) a Bo perKli cry\av Mo)I(e  Aa  [peAH3BHI(a  no.iasa ua pa6gomuola:a (cepusno HapyuyBarie  co pa3rpaAyBarbe  Ha Myct(ynure)  u nocreAoBarenHo cepho3Ho  oureryBarl,e  ua cpyHrcqajara Ha 5y6pe:ure.
- o Arco HocHTe KoHTaKTHH  tei&lt;u ulutu Bo MLlHaToro cTe HMane  npo6,renan  co BHAor KaKo Ha 11pgMep cyBtr or1g, Bocfliuerlze  Ha trpeAHaol  Aer  oA oKoro  (xopeHeara)  u,ru nojaea ua paHHtIKH Ha [peAHHoT  Aen oA oKoTo.

<!-- image -->

Bo care [perxoAHn cty\av npeA Aa ro ynorpe6ure  JIeKor  rpe6a  4a  ce o6parnTe 3a coeer ra.j Baruuor AoKTop. florreAsere ro H  AeJIor,,Ynorpe6a  Ha  Apylz,'IeKoBH".

## O6parere ce maj Bauruor  AoKroP:

- r Arco HMare Aaapea  (npo,rras) 6u4e-i(r.r BarIHor AoKTop  rie lpe6a Aa  BV AaAe  JIel(oBH 3a rperMaH  Ha Aaapea  (ua nprzuep  lonepanaa4),
- o Arco HarJro  su ce janule  npo6lenau  co Anrrrer'L,ero  npuApyx(eHn co I(alrJtttua  H Tpecl(a6uge.iku Mo)r(e  Aa nva norpe6aAa  flpnM.are  Apyru,.reKoBH.3alperMaH Ha Balrlara cocro.i6a,  a BauHor AoKTopMo)I(eAaoAIyLIH4asraja[peKHHerepanrajaracoI4HollPAH,
- o Axo BH ce janu reruxa Hru [ep3acreHTHa  At4apea, raAerbe, ry6nrox Ha arlerhror vtu noepaftane,  rpe6a BEAI-IAIX 4a ce o6parr4re 3a noMotx  naj 4orcrop  1urc.iku naox&lt;e fte rpe6a Aa  [peKr..rHere  Aa to 3eMare Jrer(or I4HOIIPAH  v  La  BV 6u4e yrcaxaHa  MeAIIuLIHCI(a noMotr,
- . aKo HeKora[r  cre HMaJre  npo6,,renu co upHaor apo6.  I4HOIIPAH  Mo)I(e Aa  [peAH3BHI(a cepHo3HH npo6leun co upHuor Apo6  ra HeKoH cryqau 6rale (laralHu.  Bauluor neKap Mo)l(e Aa Ha[paBu r.ecroBr4  Ha KpBTa  AoAeKa  ro 3eMare onoj rerc 3a Aa  cJIeAH  AaJIH  Bauuor  qpu  4po6 (ryurcquounpa  npaBl4ilHo;
- o Arco HMare re[rKa 6olrca  Bo croMaKor,  flojaBa Ha cepao3tlu  rtJ]HKoBH HnH Jlytlel.l,e  Iia Ko)I(ara BaunoT AoKTop  Mo)I(e  Aa oAnyqu [pHBpeMeuo  uln rpaiuo  4a .ia  npercaue repanrajaTa co 14HOfIPAH,
- . Arco uu ce jaru aKyrHo  unu BnouyBaqKo  UpBeHulo  u 6o,rtrca Bo ol(oro, 3roreMeHo  coJl3elbe, 3aMaTeH BVE vItLl npeqyBcTBHTeJrrHocT'  rla cBeTJIHHa,  BeAFla[I an$oprranpajTe  lo  BaIUH0T AoKTop hJlH MeAHuHHcKa ceclpa 6ra4ej(ra  naonte ke rpe6a  La  BV 6u4e yrcaxalla H'ltla MeAHuHHcr(a noMolr  (er'rgere  4el  "MollcuH Hecal(aHH 21e.icrna"  no4oly)'
- Axo ynorpe6ynare  crarurln H BH ce jaea rraycrcy,'lHa 6o,lra, ocerJlt4Bocr, cra6ocr  I'rJIH rpLIeBH Bo MycKynure.  Baruuor  Aot(Top  Mo)I(e  Aa oAnyqn Aa  npaBpeMeHo  HJll"l'rpa.jno  ga uu.ia rpeKLIHe  repanaj ara co I'l I{OflPAH. .

BuAere  Hcro raKa  4el  4  ,,Moll(H14  HecaKaHu  gejcraa".

## Hapvu)zearbe Ha  OyHrculrjara  Ha upHhor  apo6  Hrla 6y6pe:are

Henaa noAarou7 AaJllr  Jrer(or I4HOIIPAH  AenyBa  roHHaKy  aKo Batrlaor  upn apo6  utu 6y6pezu ue (ryuxquouupaar  rrpaBnJruo. Arco 14Mare HapylxyBarbe  Ha  $yunqrajara  ua IIpHHor Apo6  u,rra 6y6pesrare ce nperopar{yBa Aa He ro ynorpe6ynare  Jlel(or I'IHOIIPAH.

## Нарушување на глукуронидацијата (како на пр. Гилбертов синдром)

Arco utrare HapyuyBarbe  Ha rnyKypourzgaqujara  I(aKo rla rp. fu,r6epron cHIIApoM, rpe6a noce6uo Aa  BHHMaBa  AoAet(a  cre Ha leparru.f  a co I4HOIPAH. ва и

flyuemero

Bu npenopaqyBaMe  Aa  rpecTaHeTe  Aa nyrxuTe AOKOJI(y  Ce rer(yBaTe co ilylxelleTo  MO)I(e  Aa  I-O HaMaJIH  KOJIHqeCTBOTo Ha Ba[IIjOT JIel( BO KpBTa'

<!-- image -->

f-lenaa pe,reeaHrlt4  uH1t4lrcal1:av sa ynorpe6a  Ha JreKor I4HO|IPAH  xaj negajarpucKara nony,raquja Ha Bo3pacr  noa l8 roAHrlH.  Ileror He ce ce rperopaqyBa 3a rpr4MeHa  xaj  leua  H aAonecr{eHru,

## Ylro'rpe6a  Ha  Apyru  JreKoBH:

Paszocapaifi'te  co Baruuom reKap dorconrcy  3e.\,tan'te ntu do tteodqtrua  cme 3eMalte uercoj  dpyz nerc, dypu u ouue 3a KoLt ue e nompe6eH peryenm od nercap.

## Ynorpe6a co xpaHa u nuja,roqu

I4HO|IPAH He rpe6a Aa ro 3eMare co xpaHa (nugere ger 3 ,,KaKo ce ynorpe6yBa neKor 14I\_IOfIPAI.{").

## E;reivrerrocr rr  AoeH,e

Epettettocttt

I4:6eruyaajre  6peuenocr  AoAeKa  ce Jrer(yBare  co ZHOIIPAH. Arco Mo)r(e  Aa sa6peueHnre,  Kopr4crere cooABerHa  KoHTpaUerqrzja  sa epeme Ha rperMaHor u uajnaa-nry  2 aegetu rro 3eMaBero Ha rrocJreAHara 'ra6le'ra.

Arco :a6pelaertHTe  AoAer(a  ce JreryBare co I4HO|IPAH,  ee4uam  aucfoprtaapajTe  ro Ba[ruor neriap ro.j rte  o4,ryuu  ArL'rH  TperMauor  rpe6a  Aa [poAoJr)r(H.

## ilectbq

I-le  4orzre  aKo ce neKyBare co I,IHO|IPAH  n najrraa.nrcy 2  lerewr [o  3eMarbero  Ha rooJ,reAHara ra6,rera.

Arco cre 6peveuu vItt4 LoL4Te, MHoJTHTe  4erca naoxe6a cre 6pervrela vtv finaHapare  aauvate  6e6e, npaurajre  to BarrHor  reKap  r4nu  $aprraaqeBT  3a coBer [peA  Aa to 3eMere oeoj lex.

## Yupanynarbe  co Bo3HJra  rr co  Apyru  MarrrHrrrr

l-le ce rsseAelt  vtcltllTyBama  3a ecfercror ua I4HO|IPAH  npe cnoco6Hocra  3a ynpaByBarbe  co Bo3una H co  Apyrn  MaITIHHH,  Ho He ce oqeKyBa JreKor  4a arnjae Bp3 Ba[HTe ncuxorpusnura  cnoco6uocru.

## I4HOfIPAH  coAplr(u !'rarcTo3a  rr HarpuyM

Axo BLi e Ka)t(aHo oA crpaHa  l-ra Ba[ruor AoKTop AeKa cre HHToJ]epaHTHH  KoH HeKoH  ureftepa, rcourarrupajTe  ro Ba[rHor  AoKTop [peA 3eMarbero Ha oeoj rerc.

Oeoj nex coAp)t(H noMaJIKy oA I mmol HarphyM (nonaa.nrcy  og23 mg) sa ra6,rera, saroa ZHOIIPAH Bo cyrxlurla e "sodium-fi'ee".

## 3. KAKO CE YIIOTPBEYBA JIEKOT I{HOfIPAH

Cercttzaut  seuainte zo oacl nerc cnoped  npenopaKltnte Ha Gauluom JrcKap  unu clapaat4esm. Arco ue ctne cltzypttu, npoqepeme  2o HauuHotlt  ua dosupatue co Garuuoru  reKap unu rltapuat4eam.

## fo:uparue

flpenopauaua  Ao3a oA JIeKor  I,IHOIPAH  [pH TperMaH  Ha HecnTHoxreroqeH paK Ha 6e,ru 4po6ona  e eAua ra6lera oa 1 50 mg, cexoj 4eH.

flpenopauaua  Ao3a o.4 neKor I4HOIIPAH rpa rperMaH Ha Meracra3upaH  paK Ha [aHKpeac  e eAHa ra6rera oa 100 tng, cexo.j  aen. 14HO|IPAI-I ce raBa Bo xou6unaqaja  co ytrrre eAeH r{HTocrararc  (lerc 3a rperMaH  ua rcaHqep),  renauura6nu.

Bo cilyuaj 4a e norpe6Ho rpHnaroAyBarbe  Ha  Ao3ara, Barruor  AoKTop  rrocre[eHo  fte au ja HaMaJrH Bo LreKopH  oa no 50 mg. от *

3a pa:lu.rua  pe)r(HMH Ha  Ao3uparbe Aocra[HH ce jauuul,r  og25 ng, 100 rng ra I 50 3a MSs xaAe se ce perucrpapasu npenaparure oA 50 mg: mg.

Jleror INOPRAN He e AocrareH  Bo rrpoAalr6a  so jauuaa  og25 ng rz 50 mg.. 3a 4O:U rpe6a  Aa 3eMere  ApyrH  MeAr.iLu4HCKH  rrpoH3BoAH  r(oH ce  Aocra[HH  Ha Ba[rHor b'-;fl,r-,

<!-- image -->

## Haquu ua ynorpe6

Ta6tetara rpe6a  Aa ce 3eMe co AoBonr{a  KoruqaHa Ha reqHocr, rlaJManKy eAeH  qac  [peA Hnu ABa qaca  no BHec Ha xpaHa.

Arco uuatne  dononuumentru  npaumtba,  nparuajnte zo Bctutttom reKap  unu (tapu.a1ecm.

## Ano:emere uoeefte  IIHOIIPAH o4 Irorpe6Horo

Ar&lt;o cnyuajHo  3eMere  nosel(e ra6teru, BeAHau xoHrarcrupajre  ro Bauuor  AoKTop,  (lapuaqear, ultz oAAenor 3a ypteHTHa  MeAHuHHa no uaj6,rucrara  6ornuua. Monte Aa Bu ce janar sroleMeHu Hecal(aHu e$ercru n Bauruor AoKTop  Mo)I(e Aa  oAnyLILr  Aa  BI4 lo [peKHHe  rperMaHor.

## Arco:ra6opaBuTe  Aa ro 3eMere  JIeKor I4HOfIPAH

Axo :a6opaBr4Te  Aa 3eMere eAHa vtv noserte  Ao3H  oA 14HO|IPAH  BeAHaIx  KotlraKlupajre ro Bauluor' AoKTOp.

He :euajre 4nojua  Ao3a  3a  Aa  HaAoMecrHTe  3a:a6opaeeHare  Ao3H.

## Amo upercuHere Aa ro 3eMare Jremor I4HOIIPAH

OA roleua Ba)r(Hocr e cercoj AeH  peAoBHo  4aja  3eMara  Bauara repanaja ce AoAeKa Baruuor  AoKTop He oAnyqH Aa IIpel(HHeTe  co TpeTMaHoT.

florcotrcy  uwan'te dononnntnenuu npaluatba  Go cpcKa  co ynompe6ama  Hct Baruuom rct{ap unu (tctpuatlersm. oBo.J ret{, tlputlt(tjme  zo

## 4. MOXHIT I{BCAI{AHI4 ABJCTBA

Kaxo u cHTe JreKoBH,  Tar(a rz I4HO|IPAH  naorrce  Aa AaAe  Hecar(aHH AeJcTBa KOH fO npUMaaT reKor. raj Hercon oA natlHcHTHTe

I{rrQopmupaj're  ro BeAHaur  Baruuor AoKTop  ano Bu ce janar IIeKoH oA AoJIe IIaBeAcIIHTe rreca6aHg  er[enru 6uaejr(u roj  moxe fte og.nyulr  4a nuja HaMaJIIT  Ao3ara  IrJrH rlpllBpelvreHo oAHocHo rpajuo  Aa  BH ro rIpeKHHe  rperMallor.

- r lajapea  (nporan) u,ru nonpartarbe  - MHory  qecru HecaKaHu  ge.icroa (ce janyoaar ra.j noeerte
- o4 1 og l0 naqlaeHru Kot4 ro rlpl4MHne,rercor). flepsucreur{ilTa  v reuKa  AHapea  Mo)r(e  Aa AoBeAe  Ao I]aA [Ia HI4Boro Ha KartryM  Bo Bauara KpB H Ao HapyrxyBaH,e  ua  $yurcqrajara  ua 6y6pe:are, oco6euo aKo HcroBpeMetjo npnlvtare 14 Apyra repanraja. AKo era ce jaerz H3pa3eHa  Auapea  rcoja  4olro  rpae Mopa BeArtau Aa  ce o6parure  rcaj nauruor  AoKTop 6uaejktr Mo)I(e  Aa  aMare  norpe6a oA xocraTa,rra:aqnja.
- o I4pnraunja ua oKoro KaKo rrocJ'reAuua  Ha Kor-byKTt4Bt4Tuc/reparorcorbyt(TnBHTHC -  Mllory Lrecru  Hecarcaua  4e.icrna  (ce jauynaar  rcaj noeetie oa 1 ol  10 naqlzeHru KoH ro npuMl'l,re neror)  H KeparHTHc -qecro  HecaKaHo  gejcrao  (ce janyea  raj noua,rrcy oA 1 oA l0 nauueuru KoH ro [pHMHne  lercor).
- o Zurepcruqajarua  6erogpo6rra 6olecr (l4EE) -  (na.i eBporcKara nonyraqaja  ce  .ianyea noBpeMeHo - rcaj  ao I oa 100 nauaeuru Kor.i ro ttpaMare  JleKo'r, a  trecra  e xa.i  .ianoncrcnre naqaeuru).  [4EE ucro raKa e noBp3aHa  co nporpecujara na Batuara 6o,recr I] Bo rtet{ou cJryLrau Mo)I(e  Aa uva (lara.ner{  LIcxoA. AKo sr.I ce janar cHMtrroMH KaKo Harno ore)t(Ha't'o AurueLL,e  trpr4Apy)r(eHo  co Ka[rJ]Hua Hnr4  3roneMeHa'I'eJIecLIa  TeMnepaTypa rpe6a BeAHaul  An  ce o6parure  xaj nauruor AoKrop  6rzae.jftr.r oBa Mo)I(e  Aa ce cHMnroMH  FIa I4EB.  lorconKy  ce norBpAH 4ujaruosa  Ha HHTepcrraqa.janua  6ero4po6Ha  6o,recr BaIxHor  AoKrop  Mo)t(e Aa oAnyqH  ga eu ja npeKuHe repanrajara. M
- o Perrco e npajaneuo  :arajyname  Ha r.byurcuujara  Ha upHl4or  apo6  (perco u janyna  rcaj noua-nxy  oA I ua 1000 naqueHrn).  Cnnanrovure Mo)I(e  Aa то
- r 3a6eleir(aHa e nojana Ha racrpouHTercrHI-riuIHa nep$opaura-ia  (ce janyBa  noB oa 100 rrarrneHTrl I(oH ro npLIMHne ;rercor).  AKo eH ce janu u3pa3eHa rzHrfroprtanpajTe  ro Balxr4or  Aor(rop.  I4cro  rarca,  auQopnarzpajTe  ro Ba[l Mur'raroro cre HMaJIe  [e[THqeH ynKyc  una  AHBeprHKynapHa  6onecr 6agej Mo)r(e  Aa  BH e 3roJreMeH  pu3r.lKor o4 nojana Ha facrpoplHTercrtlHaJlHa ot t m= бо ЧА оа ae тој до we Baie ae перф

LIyBcrBo  Ha ro[ro, co HJrH 6es N4omHa )r(onrurla (noxorryeaH,e  Ha Ko)Kara  u ounre), TeMHa ypHHa, raAelbe,  nospartarse u a6gomuuanHa  6onKa. Bo perrcu cnyqav 6erue sa6eJre)r(aHa orKa)t(yBarbe  Ha  upHhor apo6. Oea noreuquja,rHo Mo)r(e 1'a6u1e  dtara,ruo.  AKo rercosnTe 3a aHatv3a Ha Ba[lara KpB yKDI(yBaar Ha reruKo orxreryBarue  Ha rlpHoApo6r-rara rfyr-rrcqa.ia Ba[rfior  AoKlop  Mo)r(e  Aa oAnyqH ga ew ja rpeKHHe repanujara.

## Hecarcarru gejcrna co I{HOIIPAH moxe Aa Br(rryqyBaar:

Mrtoc.y  qecmu  ttecaKaHu dejcntaa  (ce jaayaaam rcaj notter:&lt;e  od I  od l0 naqueuntu Kou zo nptltutuJte ;rcrcont):

- ' ocHtl  I&lt;oj uo&gt;rce  Aa ce jazu  unn  Aa ae Blouu rrpr4 r.r3Jror(yBarbe  Ha Kolr(ara Ha coHlreBa cBerJIHHa.  Axo ce H3Jto)t(yBare  Ha coHrle  Kopzcrere 3arlruTHa o6lerca nlunnzaurHTHa  KpeMa 3a coHqaBe,
- . uH(rexquj  a,
- . ry6nrorc Ha aneruT,  HaMaJIeHa  reJlecHa  re)KVHa,
- o genpecaja,
- o uaso6oJrr(a,  qyAHa  ceu:aqnja  [o Ko)r(ara HnH TpHerbe  Bo eKorpeMHTerHTe,
- . OTe)l(HaTO  ALluelbe,  Ka[JtHqa,
- . raAeE,e,
- . HpHTaqHja Bo ycrara,
- . a6HopnaarrHn  Haorr ua recroBl4Te  3a npoBeprca  Ha  $yHrcqmjaraaa  upHaor  gpo6,
- o 6orra Bo croMaKor,  ore)t(Haro Baperbe  Ha xpaHara la racoBu,
- . Lletuatbe
- . 3aMOp,  TpecKa, pafHAHTeT

Llecmu  Hecat{crHlt deicmca (ce  .jarsycoam  xaj nouaLrcy  od I od l0 naquerntu Kou eo npuMuJxe  nercom);

- . ry6erue  Ha r(ocara
- . cyBa Ko)I(a
- . KpBaBel'be  oA Hocor,
- . KpBapeFbe  oA cToMaKoT  vtlLl UpeBaTa,
- . nur,Dexu4ia aa cponrzrcyrnre  oA BJraKHara,
- . BOCNAIII4'I'CJIHI,] IIPOMEHH  OKOJIIY HOKTUTE  OA  PAUETC,
- r OI(HHI
- . HaMaJIeHa  rfyurtqr.tja  ua 6y6pesure (rcora ce ynorpe6yBa HaABop o4 og6peHare  HHAHKaUHH  Bo rcon,r6nuaquj a co xeMorepanrz.l  a).
- o rpucypu rro Ko)r(ara (acnyrana rolra),

Ilotrcutxy  \ecnnt HecateHu dejcntaa  (ce jaaycaant  rcaj nou.anrcy  od I od 100 natlueunlu  teu zo npuwuJxe -texont):

- . BocrraJreHrze  Ha 6y6pesare (nerfprzrvc)
- . npoMeHu  Ha Tpe[Kr4Te,
- . Br4llroK Ha fiporeuH]r Bo ypHrrara (nporeauypuja)
- . 3rOJIeMeHa B,rlaKHaTOCT  Ha TenOTO H J'IHIIeTO  co CJII4LIeH  pacl0peA  rcarO rcaj MIDI(UTe,
- . npoueuu aazeiure,
- . npeKyMepHa rrHrMeuraquja  Ha Ko)r(ara
- . uta6n H r(pIxrHBH  I-roKTr4.

Pemrcu  Hecut{ouu erlercntu  (ce jacycaant  rcctj nouaLu&lt;y  od I od 1000  natpeHmu Kou

- . upBeHa utvt6onsu AnaHr(H  nra6aau (crzu4porra Ha flarMo-[JraHTapHa  e

Mrtozy  petnrcu trccet{atftr erlercntu  (ce jactyaaant  rcaj nouanrcy  ctd  I od 10000 trcrumr): nay

- . cJlyLrau  ua nep$opa1nja  unu yrqepaqrzja  rra KopHeara,
- [ojaBa Ha cepho3Ha I,'THKoBLI HJ'IH ,'Iyflerbe Ha Ko)r(ara (uno yr&lt;axyea  Ha Steveu-Johnsort-oe can4ponl), ¢
- . Boc[aJIeHHe Ha o6oeguor Aen oA oKoro.

<!-- image -->

## flDHiaeysatre Ha HecamaHr Aeiclna

Arco sa6ere)r(HTe  KaKBo 6u,ro uecarauo  4ejcreo,  rpe6a Aa ro L{3Becrare  Bauruor  JIeKap, (lapuaqenr HrH MeAHqHHcKa cecrpa, Toa ro BKJryLlyBa  H ceKoe Mo)I(Ho Hecat(aHo  4ejcreo  Koe He e HaBeAello Bo oBa y[arcrBo, Flecarcauure  4ejcrea  oA JIeKor Mo)I(ere Aa rv  rlpujaarare 14 AI4peKTHo  flpeKy Haqaoua,rsnor  I{eurap :a  np4iaByBarbe  Ha Hecar(aHH peaKIlHH  npn Areuqujara za JIeKoBH  H MeAHrrLtHcKH  cpeAcrBa (yir.Cn.I(rapul n MeroAuj  6p.54 r&lt;ar 1) t4JIt4 no eneKTpoHcKn  nar npercy  ne6 crpaHara  Ha AreHqujara httn://nralrnccl.gov.nrli/.  Co  npujaeyname Ha HecaKaHHre  4ejcrsa npHAoHecyBare  Aa ce KoMnJrervpaar roAarour4Te  sa 6e:6egHocra  oA ynorpe6a  Ha JIeKor.

## 5. LIT/BAILB  I{ POK HA YIIOTPBEA HA JIEKOT I,IHOIIPAH

/la  ce  qysa  Ha llecma uedocmantru sa detlo I

## Porc Ha ynorpe6a

He ro ynorpe6ynajre  JreKor rro Hcrer(or  Ha por(or ua ynorpe6a  o3HaqeH Ha naKyBamero I(aKo  ,,EXP". Porcor ua ynorpe6a ce oAHecyBa Ha flocreAHzor AeH oA HaBeAeHHor  MeceLI. 3a ono.i  MeAHIIIducKr4  npoH3BoA He ce florpe6uu  noce6uh  ycJIoBl4 Ha  qyBaH,e.

He cfp,rajre  HhKaKBr4 JreKoBH  Bo ornaAHa  Bol\avrv  AoMaIrIeH  ornaA. llparuajre  ro BatrIlor  $apvraqenr KaKo  Aa ra rppnr,rre  reKoBHTe  KoH rroBerie  lre rH KopHCTHTe.  OBHe  Mept(u  ite nonaoruar Aa ce 3aulrltru )r(HBOTHaTa CpeAL{H4..

## 6. AOIOJIHI,ITEJIIII4IIH@OPMAIIHII

## IIIro cospxn IIHOfIPAH

Axmuau  a cy ncmo quj o: eploruuz6 xHApoxJIopHA.

E4ua  $ranna  o6,roxreua  ra6rera coAp)r(Lr  100 mg eproruuu6  so  Qopma  Ha xLIoApoxJtopHA. E4ua  d  ranu o6,roxeua ra6lera coAp)r(u 150 mg eprorrzHlt6 no  $oprua  Ha xnoApoxJIopt4A.

## floitto tu n u cy ncnmH  4uu'.

Jadpo  ua nta6nemama

- o Jlaxrosa MoHoxuApar
- o Mtzrpoxpr,IcranI{a  Ireryno3a  (E460)
- o HarPnYu crcpo6 TJIHKoJIaT  run A
- o Marue:HyM creapar (E470b)

## 4t w t,t,t - o 6  t o t t  cy B a rb e

- o florzsnHnJ'r arKoxor (81203)
- o TuaraguyM AHor(cHA  (E 1 7l  )
- o Marcporon 3350 (El52l)
- r Tarrc (E5536)
- o MerarpaJrHa  KnceJrlrHa-eraJr aKpHJIar  Ko[onuMep  (l:l), lan A
- o HarpHyM xt4AporeH  rcap6ouar

## Karco u:rleaa  I4HOIIPAH r cogplnlrIIa  IIA IraKyBaE ero

@aru-o6non&lt;euu  .ra6rern.

100 mg: 6err.r Ao  )r(oJrreHHr(aBH, oKpyrJlr4, 6HI&lt;ouseKct'tn, crpaHa  e u3rpaBapauo o'100", f{u.iamerapor  Ha eAHa  ra6lera  e 8.9 rnnit50%.

(tulu o6,roxettu  ra6reru н

150 mg: 6e,rrz Ao  )r(oJrreHHr(aBH, oKpyrJII4, 6uxoHeeKcHa,  (taru o6ro&gt;tteua ra6lerlr crpaHa e r,r3rpaBupaHo  " l 50".  lnjarvrerapor  Ha eAHa ra6lera e 1 0.5 rnrn.t5o%.

<!-- image -->

4

llocptre,r ua o4o6peHHe  3a craBarl,e  Ha,.reK Bo nlloMer 3euraea flxapnaa  Marce4ourzja  Aooen  Crion-ie V,T  .JopAau  Muja,rxon 6p.48-| I 1 -2 1000 Crconje Peny6rurca Cenepna Marce4oHnja

## [lpoussoAarer:

Remedica Ltd

Ahalnon  Street, Limassol  lndustrial Estate,  3056 Lirnassol I{r.rrrap

IIa.ruu  rra rr3AaBarr,e Ha JreKo'r:  Jleror Mo)r(c  Aa ce H3AaBa Bo arrrer(a caMo Ha peqenr (P).

{arym  Ha rrocJreAHa  perusuja Ha B,arperflHoro  yrrarcrno: cenrevspu2023

## Iipoj u  AaryM ua o4o6peurre  3a craBaH,e  Ha Jrercor Bo rrpoMer:

<!-- image -->

Irrop'an I00 rrg, cpunm-o6rorrceua  ra6rera:  1I-l472rt oaoq.og.zozz

Iroprarr 150 mg,  $unvr-o6roxre'a  ra6rera: 11-l 0go512 oa 16.12.2022

i