## Упатство за употреба: Информации за корисникот

BeneFIX® од 250 интернационални единици (IE) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

BeneFIX® од 500 интернационални единици (IE) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

BeneFIX® од 1000 интернационални единици (IE) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

BeneFIX® од 2000 интернационални единици (IE) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

нонаког алфа (рекомбинантен фактор за коагулација ГХ)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството содржи

1. Што претставува BeneFIX® и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да употребите ВепеЕ!Х"
3. Kako се употребува BeneFIX ®
4. Можни несакани реакции
5. Чување на BeneFIX® и рок на употреба

BeneFIX® од 250 интернационални единици (IE) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

- BeneFIX® од 1000 интернационални единици (IE) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

BeneFIX® од 500 интернационални единици (IE) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

BeneFIX® од 2000 интернационални единици (IE) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

нонаког алфа (рекомбинантен фактор за коагулација ГХ)

Активната супстанца е нонаког алфа (рекомбинантен фактор за коагулација ГХ). Секоја вијала со ВепеЕТХ номинално содржи 250, 500, 1000 или 2000 IE од нонаког алфа.

Ексципиенси се сахароза, глицин, 1-хистидин, полисорбат 80. Се доставува и растворувач (раствор на натриум хлорид од 0,234%) за реконституција !

<!-- image -->

| Количина на BeneFIX по вијала   | | Количина на ВепеЕ!Х во подготвен раствор за инјектирање од 1 ml   |
|---------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| 2501E                           | 501E                                                                |
| 500 IE                          | 100 IE                                                              |
| 1000 IE                         | 200 IE                                                              |
| 2000 IE                         | 1400 IE                                                             |

## Како изгледа BeneFIX и што содржи пакувањето

BeneFIX се доставува како прашок за инјекција во стаклена вијала и растворувач во шприц.

## Пакувањето содржи:

- © една вијала BeneFIX во прав од 250, 500, 1000 или 2000 IE
- еден шприц наполнет со растворувач (5 ml стерилен раствор на натриум хлорид од 0,234% за инјектирање за реконституција) со една шипка за клипот
- еден стерилен уред со адаптер за реконституција на вијалата
- еден стерилен сет за инфузија
- два алкохолни тупфери
- еден фластер
- едно перниче од газа

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Ул. „34", бр. SA, Илинден

1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Wyeth Farma S.A

Autovia del Norte A-1, Km. 23. Desvio Algete, Km. 1, 28700 5. Sebastian de los Reyes, Мадрид, Шпанија

## 1. Што претставува BeneFIX и за што се употребува

BeneFIX е производ со факторот за згрутчување (коагулација) ГХ за инјектирање што се произведува со технологија на рекомбинантна ДНК. Активната состојка Bo ВепеЕГХ е нонаког алфа. Луѓето што се родени со хемофилија Б (Божиќна болест) имаат недостаток од факторот IX за контролирање на крвавењето. BeneFIX го заменува факторот IX кај пациентите со хемофилија Б 3a да овозможи згрутчување вта.

NY SN BeneFIX се корис са треѓијање Кој

<!-- image -->

- -ако сте алергични на нонаког алфа или Ha некоја од другите состојки од овој лек (наведени во поглавјето 6).
- = ако сте алергични на протеини од хрчак.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со вашиот доктор пред употреба на BeneFIX:

- -. Веднаш појдете кај вашиот лекар ако крвавењето не запира според очекувањата.
- -Moun се алергиски реакции. Овој производ може да содржи траги на протеини од хрчак (видете Не употребувајте BeneFIX). Како резултат на производите со факторот IX, вклучително и BeneFIX, се појавиле потенцијално животозагрозувачки анафилактички реакции (тешки алергиски реакции). Дел од раните симптоми на алергиски реакции вклучуваат: потешкотии при дишењето, недостаток на здив, оток, исип, јадеж, стегање во градите, свирење во градите, низок крвен притисок, заматен вид и анафилакса (тешка алергиска реакција што може да предизвика тешкотии при голтањето и/или дишењето, црвено или отечено лице и/или раце).
- -AKO се појават алергиски или анафилактички реакции, веднаш запрете ја инфузијата и контактирајте со лекарот или побарајте итна медицинска нега. Треба да се земе предвид употреба на алтернативна терапија во случај на тешки алергиски реакции.
- -Појавата на антитела што ја неутрализираат активноста (инхибитори) не е невообичаена кај пациентите што примале претходна терапија со производи што го содржат факторот IX. Сепак, како и за сите производи со факторот IX, така и за BeneFIX, треба да бидете внимателно следени во случај да се развијат инхибитори на факторот IX.
- -Истражувањето покажало врска помеѓу појавата на инхибитори на факторот IX и алергиските реакции. Затоа, ако доживеете некоја од алергиските реакции опишани погоре, треба да бидете тестирани за присуство на инхибитор. Треба да се наведе дека пациентите што имаат инхибитор на факторот IX може да имаат зголемен ризик од појава на анафилакса за време на терапијата со BeneFIX.
- -Производството на факторот IX во телото го контролира генот за факторот IX. Пациентите што имаат одредени мутации на генот за факторот IX, како на пример некоја голема делеција, имаат поголема веројатност да развијат инхибитор на факторот ГХ и/или да доживеат алергиски реакции. Затоа, ако се знае дека имате таква мутација, вашиот лекар може да ве следи повнимателно за појава на симптоми на алергиска реакција, особено на почетокот од употребата на BeneFIX.
- -. Поради ризикот од алергиски реакции на факторот IX, почетните администрирања на BeneFIX треба да се извршуваат под медицински надзор каде што може да се даде соодветна медицинска нега за алергиските реакции.
- -.. Дури и да нема инхибитор на факторот IX, може да се потребни повисоки дози на BeneFIX од потребното ако претходно сте земале други производи со факторот IX добиен од плазмата. Затоа, треба да се врши внимателно следење на активноста на факторот ГХ во плазмата (којшто ја мери способноста на крвта да се згрутчува) за да се прилагодуваат дозите според потребите. Ако препорачаната доза не го контрол вавењето, контактирајте со лекарот.
- -.Пријавено е нарушување на работата на бубрезите (нефротичен синдром) како резултат на високите дози на факторот IX добиен од плазмата кај пациентите со хемофилија Б со инхибитори на факторот IX и историја на алергиски реакции.
- -He ce добиени доволно податоци од клиничките студии за третманот со BeneFIX кај претходно нетретираните пациенти (што никогаш не примале инфузии со факторот IX).
- -. Секогаш кога користите BeneFIX, се препорачува да го запишувате името и серискиот број на производот. Со помош на една од етикетите на шишенцето може да го документирате серискиот број во дневникот или да пријавите несакани реакции.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Други лекови и BeneFIX

Информирајте ги лекарот или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имате дете, земајте го BeneFIX само откако ќе добиете специфични упатства од вашиот лекар. Не е познато дали BeneFIX може да му наштети на нероденото бебе ако го прима бремена жена. Лекарот може да ве советува да ја прекинете терапијата со BeneFIX ако доите или ако забремените.

Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Возење и управување со машини

BeneFIX нема влијание врз способноста за возење или управување со машини.

## BeneFIX содржи натриум

По реконституција, BeneFIX содржи 0,2 mmol натриум (4,6 mg) во една вијала, а со тоа може да се каже и дека не содржи натриум. Зависно од телесната тежина на пациентот и вашата доза на BeneFIX , може да примите повеќе вијали. Ова треба да се земе предвид доколку сте на диета со ниско ниво на натриум.

## 3. Kako се употребува BeneFIX

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал лекарот или фармацевтот. Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Лекарот ќе ја одлучи дозата на BeneFIX што ќе ја примате. Дозата и времетраењето ќе зависат од вашите индивидуални потреби од терапија за замена на факторот IX и колку брзо вашето тело го користи факторот IX, а тоа ќе се проверува редовно. Може да забележите разлика во дозата што ја примате ако се префрлите-од азвод со факторот IX добиен од плазмата на BeneFIX.

: . дозата на BeneFIX што ја примате за време на терапијата.

<!-- image -->

Следниве процедури претставуваат упатства за реконституција и администрација на BeneFIX. Пациентите треба да ги следат специфичните венепункциски процедури што им ги дале нивните лекари.

BeneFIX се администрира преку интравенозна инфузија (IV) по реконституција на прашокот за инјекција со доставениот шприц наполнет со растворувач (раствор на натриум хлорид (сол).

Секогаш мијте ги рацете пред да ги извршувате следниве процедури. Треба да се користи асептична техника (чиста и без бацили) за време на процедурата за реконституција.

## Реконституција:

BeneFIX ќе се администрира преку интравенозна инфузија (IV) по реконституција со стерилен растворувач за инјектирање.

1. Дозволете шишенцето со лиофилизиран ВепеЕГХ и наполнетиот шприц да ја достигнат собната температура.
2. 2, Отстранете го пластичното капаче од шишенцето со BeneFIX за да се открие централниот дел на гумениот чеп.
3. Пребришете го врвот на шишенцето со дадениот алкохолен тупфер или користете друг антисептичен раствор и оставете го да се исуши. Откако ќе го исчистите гумениот чеп, не допирајте го со рацете и не дозволувајте да се допира до друга површина.
4. Извадете го капакот од пакувањето со чист пластичен адаптер за шишенца. Не вадете го адаптерот од пакувањето.
5. Ставете го шишенцето на рамна површина. Замете го пакувањето со адаптерот и ставете го адаптерот врз шишенцето. Притиснете го пакувањето цврсто надолу се додека адаптерот не се намести на врвот од шишенцето прободувајќи го чепот со шилецот.
6. Прицврстете ја шипката на клипот за шприцот со растворувач така што ќе ја турнете и вртите цврсто.
7. Одвојте го отпорното пластично капаче од шприцот со растворувач, така што ќе го откинете перфорираното место на капачето. Ова се прави со свиткување на капачето нагоре и надолу додека не се скине перфорираното место. Не допирајте ја внатрешноста на капачето, ниту врвот на шприцот. Можеби ќе треба повторно да го ставите капачето (ако не го администрирате реконституираниот ВепеЕТХ веднаш), па затоа оставете го настрана со горниот дел надолу.
8. Ставете го шишенцето на рамна површина. Поврзете го шприцот со растворувач со адаптерот на шишенцето, така што ќе го вметнете врвот на шприцот во отворот на адаптерот со цврсто туркање и вртење на шприцот во правец на стрелките на часовникот додека не се поврзе безбедно.
10. Полека притискајте ја шипката на клипот за да го инјектирате растворувачот во шишенцето co BeneFIX
11. Додека шприцот е поврзан на адаптерот, нежно вртете го шишенцето додека прашокот не се раствори.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

одделен голем шприц со луер-систем (уред што го поврзува шприцот со шишенцето) за повлекување на реконституираната содржина од секое поединечно шишенце.

13. Проверете дали шипката на клипот од шприцот е cé уште целосно притисната и свртете го шишенцето. Бавно повлечете го целиот раствор во шприцот.
14. Откачете го шприцот од адаптерот за шишенцето со нежно повлекување и вртење на шприцот обратно од стрелките на часовникот. Фрлете го шишенцето со прикачениот адаптер.

<!-- image -->

Забелешка: Ако не го користите растворот веднаш, внимателно вратете го капачето на шприцот. Не допирајте го врвот на шприцот, ниту внатрешноста на капачето.

BeneFIX треба да се администрира веднаш или во рок од 3 часа од реконституцијата. Реконституираниот раствор може да се чува на собна температура пред да се администрира.

## Администрација (интравенозна инјекција):

BeneFIX треба да се администрира со помош на дадениот шприц наполнет со растворувач или со помош на еден стерилен, пластичен шприц со луер-систем за еднократна употреба. Покрај тоа, растворот треба да се повлекува од шишенцето со помош на адаптер.

BeneFIX треба да се инјектира интравенозно во текот на неколку минути. Лекарот може да ја измени брзината на инфузија за да ја направи инфузијата попријатна.

Постојат извештаи за наталожување (аглутинација) на црвени крвни зрнца во цревото/шприцот при администрација на BeneFIX. Не се пријавени несакани реакции во врска со оваа појава. За да се минимизира можноста од аглутинација, важно е да се ограничи количината на крв што влегува во цревото. Крвта не смее да навлезе во шприцот. Ако забележите наталожување на црвени крвни зрнца во цревото/шприцот, фрлете го целиот материјал (цревото, шприцот и растворот со BeneFIX) и продолжете ја администрацијата со ново пакување.

Бидејќи употребата на BeneFIX со постојана инфузија (со капење) не е проценета, BeneFIX не треба да се меша со инфузиони раствори или да се дава со постојана инфузија.

Фрлете ги целиот неискористен раствор, празните шишенца и искористените игли и шприцови во соодветен сад за фрлање отпад бидејќи може да ги повредат другите луѓе ако со нив не ракувате соодветно.

## Ако земете повеќе ВепеЕТХ отколку што треба

лекарот.

## Доколку престанете да употребувате BeneFIX

Не престанувајте да го земате BeneFIX без да се консултир

<!-- image -->

Прашајте ги лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, И овој лек може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Хиперсензитивност/алергиски реакции

Можни се алергиски хиперсензитивни реакции со BeneFIX. Во таквите реакции може да спаѓаат: отекување на лицето или грлото, жежење и печење на местото на инфузија, морници, црвенило, јадеж, главоболка, уртикарија, низок крвен притисок, летаргија, гадење, немир, забрзан пулс, стегање во градите, боцкање, повраќање, свирење во градите). Во некои случаи, овие реакции преминале во тешка анафилакса. Алергиските реакции може да се појават паралелно со развојот на инхибиторот на факторот IX (видете и „Предупредувања и мерки на претпазливост").

Овие реакции се потенцијално животозагрозувачки. Ако се појават алергиски/анафилактички реакции, веднаш запрете ја инфузијата и контактирајте со лекарот или побарајте итна медицинска нега. Потребната терапија зависи од природата и сериозноста на несаканите реакции (видете и „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Развој на инхибитори

Пациентите со хемофилија Б може да развијат неутрализирачки антитела (инхибитори) на факторот IX. Ако се развијат такви инхибитори, симптом за тоа може да биде покачувањето на количината на BeneFIX што вообичаено е потребна за третман на крвавењето и/или продолженото крвавење по третманот. Во такви случаи, ви препорачуваме да контактирате со специјализиран центар за хемофилија. Вашиот лекар можеби ќе сака да ве следи за да открие дали ќе се развијат инхибитори BeneFIX (видете „Предупредувања и мерки на претпазливост").

Пријавено е нарушување на работата на бубрезите како резултат на високите дози на факторот IX добиен од плазмата што предизвикало имунолошка толеранција кај пациентите со хемофилија Б со инхибитори на факторот IX и историја на алергиски реакции (видете и „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Тромботични појави

BeneFIX може да го зголеми ризикот од појава на тромбоза (абнормално згрутчување на крвта) во вашето тело ако имате ризик фактори за развој на тромбоза, вклучително и вметнат венски катетер. Постојат извештаи за тешки појави со згрутчување на крвта, вклучително и животозагрозувачки тромби кај тешко болни бебиња, додека примале постојана инфузија со BeneFIX преку централен венски катетер. Пријавени се и случаи на п ромбофлебит (болка и црвенило на вените) и длабока венска тромбоза (тромби ip ure). Кај повеќето од овие случаи BeneFIX бил администриран преку постојана и метод за администрација.

Многу

чести

несакани

- е главоболка
- e кашлица
- | треска

реакции

(може

да

се

јават

кај

пове

a

<!-- image -->

## Чести несакани реакции (може да се јават кај најмногу 1 на 10 луѓе)

- © хиперсензитивност/алергиски реакции
- вртоглавица, изменет вкус
- флебит (болка и црвенило на вените), црвенило
- повраќање, гадење
- осип, уртикарија
- неудобност во градите (вклучително и болка)
- реакција на местото на инфузија (вклучително и јадеж и црвенило), болка на местото на инфузија и неудобност

## Помалку чести несакани реакции (може да се јават кај најмногу 1 на 100 луѓе)

- © развој на неутрализирачки антитела (инхибитори)
- целулит на местото на инфузија (болка и црвенило на кожата)
- поспаност, тресење
- нарушен вид (вклучително и заматен вид и појава на точки/светки)
- забрзан пулс, низок крвен притисок
- бубрежен инфаркт (прекин на снабдувањето со крв на бубрезите)

## Несакани реакции со непозната зачестеност (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци)

- е анафилактичка реакција
- © тромботични појави (абнормално згрутчување на крвта)
- © недостаток на одговор на терапијата (неможност за запирање или спречување на епизодите со крвавење)

## Пријавување несакани реакции

Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате некои од несаканите реакции. Тука спаѓаат и сите несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите реакции, ќе помогнете да обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Може да ги пријавите несаканите дејства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на BeneFIX

Лекот чувајте го на места недотсанни за деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на надворешната кутија и на етикетата од шишенцето. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.

BeneFIX мора да се чува на температура пониска од 30°C и мора да се искористи пред датумот на истекот на рокот на употреба на етикетата.

Не замрзнувајте го за да не се оштети наполнетиот шприц.

<!-- image -->

Користете го само наполнетиот шприц даден во кутијата за реконституција. За администрација може да користите други стерилни шприцови за еднократна употреба.

Не фрлајте лекови во одводот или во домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## Начин на препишување на лек

Датум на последна ревизија на упатс Август 2021 год.

<!-- image -->

<!-- image -->