## Внатрешно упатство: Информација за корисникот

## Nasonex® / Назонекс

спреј за нос, суспензија

Mometasone furoate, 50 микрограми/ прснување

Пред да започнете со употреба на лекот внимателно прочитајте го ова упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -. Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не го давајте на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми на заболување се исти како Вашите.
- Ако се јават било какви несакани ефекти веднаш обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува на какви било можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Во ова упатство ќе прочитате

- Што е Назонекс и за што се употребува Што треба да знаете пред да започнете со употреба на Назонекс ЕИ
- Можни несакани ефекти Како да го чувате Назонекс ЕЕ
- Како да го употребувате Назонекс
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Назонекс и за што се употребува

## Што е Назонекс?

Назонекс, спреј за нос содржи мометазон фуроат, од групата на лекови кои се нарекуваат кортикостероиди. Кога мометазон фуроат се прснува во носот, помага во ослободување од воспалението (отекување И иритација на носот), кивавицата, јадежот, затнатиот нос Или секрецијата од носот.

## За што се употребува Назонекс?

Назонекс се употребува за лекување на симптомите на поленска треска (исто така наречена сезонски алергиски ринитис) и на целогодишен ринитис кај возрасни и деца на 3-годишна возраст и постари.

## Сезонски алергиски ринитис (Поленска треска) и целогодишен ринитис

Поленската треска, која се јавува во одреден период од годината, претставува алергиска реакција предизвикана од вдишување на полен од дрвја, треви, корови, како и мувли и спори од фунги. Целогодишниот ринитис се појавува во тек на целата година и симптомите може да бидат предизвикани од чувствителност на различни работи вклучувајќи микрокрлежи од домашната прашина, влакна од животни (или отпаднати епителни клетки), пердуви и одредена храна. Назонекс го намалува отокот И иритацијата во носот со што го спречува кивањето, јадежот и затнатиот нос или течењето на секрет од носот.

## Назални полипи

Назонекс се употребува за лекување на назални полипи кај B 18 години и постари. им

преку нос.

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба на Назонекс

## Не го употребувајте Назонекс:

- е ako имате нелекувана инфекција во носот. Употреба на нелекувана инфекција на носот, како херпес, може да ја влош почекате додека инфекцијата не се отстрани пред да започнете со за нос. Назонекс за време на и инфекцијата. Треба да употреба на спрејот
- ако сте алергични (хиперсензитивни) на мометазон фуроат или на било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- . ако во скоро време сте имале операција на носот или сте го повредиле носот. Не треба да го употребувате спрејот за нос се додека не заздрави носот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите Назонекс

- e ako имате или сте имале туберкулоза.
- . ako имате било каква друга инфекција.
- © ako примате други кортикостероидни лекови, било преку уста или во форма на инјекции.
- © ako имате цистична фиброза.

Додека примате Назонекс, обратете се кај Вашиот лекар

- ако имуниот систем не ви функционира добро (ако имате потешкотии во борба со инфекциите) и ако дојдете во контакт со кој било со мали сипаници или варичела. Треба да избегнувате стапување во контакт со кој било кој има од овие инфекции.
- ако имате инфекција на носот или грлото.
- ако го употребувате лекот повеќе месеци или подолго.
- e ако имате упорна иритација на носот или грлото.

Кога кортикостероидните спрејови за нос се употребуваат во високи дози во долг временски период, може да се јават несакани ефекти поради апсорпција на лекот во телото.

Ако очите Ве чешаат или се иритирани, Вашиот лекар може да Ви препорача да употребувате други терапии со Назонекс.

Контактирајте го Вашиот лекар ако имате заматен вид или други нарушувања на видот.

## Деца

Кога се употребуваат во високи дози во долг временски период, кортикостероидните спрејови за нос, може да предизвикаат одредени несакани ефекти, како што е намалена брзина на раст кај деца.

о следење на висината кај деца кои примаат долготрајна терапија со Се препорачува редовн бележат било какви промени да се извести нивниот назални кортикостероиди и доколку се за лекар.

## Други лекови и Назонекс

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови, вклучително и лекови набавени без pex

Вашиот лекар може да ве советува да престану започнете со употреба на Назонекс. Мал број лиц ги прекинат пероралните или инјекционите кор ефекти како болка во зглобовите или мускулите,

ога веќе еднаш ќе дека кога еднаш ќе од некои несакани

<!-- image -->

изгледа дека развиваат други але делови на црвена кожа со Вашиот лекар. ј ргии, како јадеж BO очите, солзење на очите или ограничени Јадеж. Ако ви се Јават некои од овие симптоми, контактирајте го

Некои лекови може да ги зголемат ефектите на Назонекс и Вашиот лекар може да ве надгледува внимателно доколку ги земате овие лекови (вклучувајќи некои лекови за ХИВ: ритонавир, кобицистат).

## Бременост и доење

Постојат малку или нема информации за употребата на Назонекс кај бремени жени. Не е познато дали мометазон фуроат се излачува во мајчиното млеко.

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да започнете со употреба на овој лек.

## Возење и ракување со машини

Нема познати информации за ефектот на Назонекс врз способноста за возење или ракување со машини.

## Назонекс содржи бензалкониум хлорид

Бензалкониум хлорид може да предизвика иритација или отекување во носот, особено ако се употребува подолго време.

## 3. Како да го употребувате Назонекс

Секогаш употребувајте го Назонекс точно онака како што ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Не земајте поголеми дози или не го употребувајте спрејот подолго време отколку што ви препорачал Вашиот лекар.

## Терапија на поленска треска и целогодишен ринитис

## Употреба кај возрасни и деца над 12 годишна возраст

## Вообичаената доза е две прснувања во секоја ноздра еднаш на ден.

- e Кога еднаш ќе се постигне контрола на симптомите, Вашиот лекар може да ве советува да ја намалите дозата.
- . Доколку не започнете да се чувствувате подобро, разговарајте со Вашиот лекар кој може да ви каже да ја зголемите дозата; максималната дневна доза е четири прснувања во секоја ноздра еднаш на ден.

## Употреба кај деца на возраст од 3 до 11 години

## Вообичаената доза е едно прснување во секоја ноздра еднаш на ден.

Кај некои пациенти Назонекс започнува да ги олеснува симптомите во тек на 12 часа по првата доза; сепак целосна корист од терапијата може да не се забележи во првите два дена. Според тоа, треба да продолжите со редовна употреба за да постигнете целосна кор MCT од терапијата.

Назални полипи

<!-- image -->

## Употреба кај возрасни над 18-годишна возраст

## почетна доза е две пренувања во секоја ноздра еднаш на ден. Вообичаената

- дозата може да се зголеми на две птомите ќе се доведат под + Axo симптомите не се смират после 5 10 6 недели, прснувања во секоја ноздра два пати на ден. Кога еднаш сим контрола, Вашиот лекар може да ви препорача да ја намалите дозата.
+ Ako не се јави смирување на симптомите после 5 до 6 недели при употреба од двапати на ден, контактирајте го Вашиот лекар.

## Подготовка за употреба на спрејот за нос

капаче кое ја штити пумпата и ја одржува чиста. Назонекс, спрејот за нос има заштитно потреба на спрејот и да го ставите назад повторно Запомнете да го извадите капачето пред y после употребата.

Ако го употребувате спрејот за прв пат треба да го подесите шишето за употреба со тоа што ќе испрскате 10 пати во празно се додека не се создаде фин облак после прснувањето.

1. Нежно протресете го шишето.
3. Насочете ја пумпата спротивно од вас И притискајте надолу со прстите се додека не испрскате 10 пати во празно и додека не се создаде фин облак после прснувањето.
2. Поставете ги Вашиот показалец и среде дното на шишенцето. Не го дупчете апликаторот за нос. H прст од двете страни на пумпата, а палецот на

Ако не сте го употребувале спрејот во тек на 14 дена или повеќе, треба повторно да го подесите за употреба со испрскување во празно 2 пати се додека не се добие фин облак.

## Како да се употребува спрејот за нос

- Е Протресет! е го нежно шишето и отстранете го заштитното капаче (Слика 1).
2. Лесно издувајте го носот.
3. Затворете ја едната ноздра и поставете ја пумпата во другата ноздра како што е прикажано (Слика 2). Наведнете ја малку главата нанапред, држејќи го шишето исправено.
4. Започнете внимателно или бавно да вдишувате преку носот и додека вдишувате прснете со спрејот од финиот облак во носот притискајќи ЕДНАШ со Вашите прсти.
5. Издишете преку уста. Повторете го чекор 4 за да го вдишете второто прснување во истата ноздра доколку тоа е потребно.
6. Извадете ја пумпата од оваа ноздра и издишете преку уста.
7. Повторете ги чекорите од 3 до 6 за другата ноздра (Слика 3).

После употребата на спрејот, внимателно избришете ја пумпата со чисто крпче или марамче и вратете го заштитното капаче назад.

## Чистење на спрејот за нос

E

- bifauia | Z &gt; { artara\ / Z . . Muory e важно редовно да го чистите спрејот, инаку
- © Отстранете го заштитното капаче и нежно одвојте ja
- Измијте Ја пумпата и заштитното капаче во топла вода, па потоа исплакнете ги низ млаз вода.
- Не пробувајте да го одзатнувате апликаторот за нос со вметнување на игла или друг остар предмет бидејќи тие можат да го оштетат апликаторот и да направат да не ја добиете вистинската доза на лекот.
- ° Дозволете заштитното капаче и пумпата да се исушат на топло место.
- Поставет! е Ја пумпата назад на место на шишето и поставете го назад заштитното капаче.
- Пумпата ќе треба повторно да се подеси со 2 пренувања кога прв пат ќе се употреби после секое чистење.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако сте употребиле повеќе Назонекс отколку што е потребно

Обратете се кај Вашиот лекар ако случајно сте употребиле повеќе отколку што ви е препишано.

Ако употребувате стероиди подолго време и во големи количини, тие ретко може да влијаат на Вашите хормони.

Кај деца ова може да влијае на растот и развојот.

## Ако сте заборавиле да земете Назонекс

Ако сте заборавиле да го употребите спрејот за нос на време, употребете го што побрзо, па вратете се на редовната шема на дозирање. Не примајте двојна доза за да надокнадите за заборавената доза.

## Доколку престанете со употреба на Назонекс

Кај некои пациенти Назонекс започнува да ги олеснува симптомите во тек на 12 часа по првата доза, сепак целосна корист од терапијата би требало да се очекува по 2 дена. Многу е важно редовно да го употребувате спрејот за нос. Не го прекинувајте третманот дури и ако се почувствувате подобро, се додека тоа не ви го препорача Вашиот лекар.

Доколку имате дополнителни прашања околу употребата на овој лек, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите други лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите.

Може да се појави и рана (алергиска) реакција на пречувствителност по употребата на овој производ. Овие реакции може да бидат во тешка форма. Веднаш престанете со употреба на Назонекс и побарајте итна медицинска помош ако почувствувате симптоми како:

- e Отечено лице, јазик или грло
- e Потешкотии со голтање
- e Исип
- e Свирење во градите и тешкотии со дишењето

Кога кортикостероидни спрејови за нос се употребуваат во високи дози на подолг временски период, несаканите ефекти може да се јават поради апсорпција на лекот во телото.

## Други несакани ефекти

Најголем дел од луѓето немаат никакви проблеми при ynorpeGavf некои луѓе по употребата Ha Назонекс или други кортикостероид јави следново:

## Чести несакани ефекти (може да се јават кај | од 10 лица):

- “главоболка
- ".. кивавица
- крварење од нос [ce јавило многу често (може да се јави кај повеќе од 1 од 10 лица) кај лица со назални полипи кои примаат Назонекс во доза од две прснувања во секоја ноздра два пати на денј
- ".. болка во нос или грло
* чиреви во носот
* инфекции на респираторниот тракт

<!-- image -->

## Непознато (фреквенцијата не може да се процени од расположливите податоци):

- © зголемување на очниот притисок (глауком) и/или катаракта предизвикувајќи проблеми со видот,
- оштетување на носната преграда која ги одвојува ноздрите
- промена во вкусот и мирисот
- потешкотии со дишењето и/или свирење во градите
- заматен вид

## Пријавување на несакани ефекти

Ако ви се јават какви било несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува на било кои можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Исто така може да ги пријавите несаканите ефекти директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите ефекти помагате во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да го чувате Назонекс

- e Лекот да се чува вон дофат и поглед на деца!
- . Да се чува на температура до 25°C. Да не ce замрзнува.
- e Да не ce употребува овој лек после рокот на употреба наведен на шишето и на надворешното пакување по ознаката ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- e Шишето може да се употребува во рок од 2 месеца од првото отварање. Отварајте само по едно шише за употреба.

Лековите не треба да се исфрлаат преку отпадни води или домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. овие мерки помагаат при заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Назонекс

- e Активната супстанција е мометазон фуроат. Секое пренување содржи 50 микрограми на мометазон фуроат во форма на монохидрат.
- e Другите состојки се дисперзибилна целулоза, глицерол, натриум цитрат, монохидрат на лимонска киселина, полисорбат 80, бензалкониум хлорид, прочистена вода.
- е Овој лек содржи 0,02 mg бензалкониум хлорид во едно прскање.

АРТ

## Како изгледа Назонекс и содржина nap

аеро

Назонекс е спреј за нос, суспензија. Едно шише содржи 140 дози за прскање. Назонекс е достапен во пакување од

//47

por

Mey.

ќ

## Носител на одобрението за ставању

Органон Централ Ист ГмбХ Луцерн

Ул.

Даме

Груев

28,

5-ти

кат,

1000

Ско

<!-- image -->

## Производител

: Organon Heist bv, Industriepark 30 2220, Хеист-оп-ден-Берг, Белгија

## Број и датум на одобрението за ставање во промет

11-1142/4 од 22.06.2018

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само

Датум на последна ревизија '

Maj 2023

<!-- image -->