## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Oeoj nek Bu е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Сумилар и за што се употребува
2. г. Што треба да знаете пред да го употребите Сумилар
3. Како да го употребувате Сумилар
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Сумилар

Sumilar / Сумилар 5 mg/5 mg капсули, тврди

Sumilar / Сумилар 5 mg/10 mg капсули, тврди

Sumilar / Сумилар 10 mg/5 mg капсули, тврди

## Ramipril / Amlodipine

Активни супстанции: рамиприл и амлодипин.

## Помошни супстанции:

Содржина на капсулата: целулоза, микрокристална; калциум хидроген фосфат, безводен; пченкарен скроб, прежелатинозен; натриум скроб гликолат (тип А); натриум стеарил фумарат.

Sug на капсулата (5 mg/5 mg; 10 mg/5 mg; 5 mg/10 mg): железен оксид црвен (Е172); титаниум диоксид (Е171); желатин.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Република Северна Македонија.

## Име и адреса на производителот:

Lek Pharmaceuticals d.d., Ј-убњана, Словенија; Adamed Pharma 5.А., Ксаверов, Полска; Adamed Pharma 5.А., Пабианице, Полска.

Сумилар 5 mg/5 mg капсули:

секоја

бесилат еквивалентно на 5 та ам

ќа

<!-- image -->

Сумилар 10 mg/5 mg капсули: секоја капсула содржи 10 та рамиприл и амлодипин бесилат еквивалентно на 5 mg амлодипин.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 28

капсули.

Лекот Сумилар содржи две активни супстанции: рамиприл и амлодипин. Рамиприл спаѓа во групата лекови познати како АКЕ-инхибитори (инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим). Амлодипин спаѓа во групата лекови наречени антагонисти на калциумот.

## Рамиприл дејствува преку:

- e намалување на создавањето супстанции што го зголемуваат крвниот притисок во Вашето тело;
- е ги релаксира и ги проширува Вашите крвни садови;
- e ја олеснува функцијата на Вашето срце (го олеснува пумпањето крв од Вашето срце).

## Амлодипин дејствува преку:

- e релаксирање и проширување на крвните садови, а како резултат на тоа крвта поминува низ нив многу полесно.

Сумилар се користи за третман на висок крвен притисок (хипертензија) кај пациенти чиј крвен притисок адекватно се контролира со амлодипин и рамиприл дадени истовремено со исто ниво на доза како и во лекот Сумилар, но како посебни лекови.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Сумилар

## Немојте да го земате Сумилар ако:

- е сте алергични (пречувствителни) на рамиприл, амлодипин (активните супстанции), на кој било друг АКЕ инхибитор или кој било друг калциумов антагонист или на која било друга составна компонента на лекот. Тоа може да предизвика јадеж, црвенило на кожата и тешкотии во дишењето;
- е сте земале или моментално земате сакубитрил/валсартан, лек кој се користи за третман на тип на долготрајна (хронична) срцева слабост кај возрасни, бидејќи ризикот од ангиоедем (ненадејно отекување под кожата во пределот на грлото) е зголемен;
- е некогаш сте имале сериозна алергиска реакција, таканаречена „ангиоедем". Знаците на оваа алергиска реакција вклучуваат јадеж, уртикарија, црвени дамки на дланките, стапалата и на грлото, отекување на грлото и на јазикот, отекување околу очите и усните, отежнато дишење и голтање;
- г сте на дијализа или на кој било друг тип крвна филтрација. Во зависност од машината што се користи, Сумилар може да не биде погоден за Вас;
- e сте бремени (видете дел „Е ЕјреМе ОСТ ipod 3
- : имате бубрежни проблеми, при Сто Chae бдувањето со крв на Вашите бубрези е нарушено (ренална артерисја! зсденоза);". iA
- e имате дијабетес мелитус и е терапија со алискирен за T|
- @ имате абнормално низок и треба да направи проценка;
- e имате стеснување на валвулите на аортата (аортна стеноза) или кардиоген шок (состојба кога Вашето срце не може да го снабди Вашето тело со доволна количина крв);
- e страдате од срцева инсуфициенција по срцев напад.

Не земајте Сумилар ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете да употребувате Сумилар.

## Бидете особено внимателни со Сумилар ако:

- e имате нарушување на срцето, црниот дроб или на бубрезите;
- : сте имале голема загуба на течност или на соли од организмот (сте биле болни (повраќање), се потите повеќе од вообичаено, ако сте на диета со мало внесување на соли, ако земате диуретици (лекови за мокрење) подолго време или ако сте на дијализа);
- e имате дијагностициран хипоалдостеронизам (намалени циркулаторни нивоа на алдостерон);
- e треба да сте на третман за десензибилизација (терапија за намалување на Вашата алергија на убод од пчела или оса);
- e треба да примите анестезија за да Ви се изврши хируршка интервенција или некаква стоматолошка интервенција; еден ден пред да ја примите анестезијата може ќе треба да прекинете да го употребувате лекот. Обратете се за совет кај Вашиот лекар;
- имате високо ниво на калиум во крвта (утврдено со анализа на крвта);
- e земате лекови или имате заболувања кои можат да го намалат нивото на натриум во крвта. Вашиот лекар можеби ќе Ви врши редовни контроли на крвта, особено нивото на натриум во крв, посебно ако сте постари;
- г имате колагена болест на крвните садови, како што е склеродермија или системски лупус еритематозус;
- e примате некој од наведените лекови за третман на висок крвен притисок:
- -блокатори на ангиотензин II рецептори (познати како сартани — валсартан, телмисартан, ирбесартан), посебно ако имате проблеми со бубрезите поврзани со дијабетес,
- -алискирен.

Вашиот лекар може да ја проверува функцијата на бубрезите, крвниот притисок и количеството на електролити (пр. калиум) во крвта во редовни интервали. Видете го делот "Немојте да го земате Сумилар ако",

- имате сериозно зголемен крвен притисок (хипертензивна криза);
- сте повозрасно лице и ако треба да се зголеми Вашата доза;
- Ви се јави сува кашлица што трае подолго време;
- Вашиот крвен притисок не се намалува доволно; лековите од овој тип може да бидат помалку ефикасни кај лицата од црната раса.

Ако забележите појава на ненадеен оток на усните и лицето, јазикот и на грлото, вратот, а може и на дланките и на старајјата „аКо-имате тешкотии со голтањето или дишењето, уртикарија или зариијја И на тешка алергиска реакција што Кај лицата од црната раса има појфф забележите вакви симптоми, веднки КВО кое било време од третманот. појава на ваква состојба. Ако Bag Or лекар.

<!-- image -->

Доколку користите некој од долунаведените лекови, ризикот од појава на ангиоедем се зголемува:

- -рацекадотрил, лек за третман на дијареа;
- -лекови кои се користат за спречување на отфрлање на трансплантираниот орган или за третман на рак (пр. темсиролимус, сиролимус, еверолимус и други лекови кои припаѓаат на групата MTOR инхибитори);
- -вилдаглиптин, лек кој се користи за третман на дијабетес.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Деца и адолесценти

Не се препорачува Сумилар да се употребува кај деца и адолесценти под 18 години, затоа што нема доволно достапни податоци за оваа возрасна популација.

## Земање на Сумилар со храна и со напиток

Можете да земате Сумилар со или без храна.

Консумирањето алкохол во текот на третманот со Сумилар може да Ви предизвика замаеност или несвестица. Обратете се кај Вашиот лекар за совет колку алкохол смеете да испиете во текот на терапијата. Лековите што се употребуваат за намалување на крвниот притисок и алкохолот може да имаат адитивен ефект.

Сок од грејпфрут или грејпфрут не треба да консумираат лицата што примаат Сумилар, затоа што сокот од грејпфрут и грејпфрутот ја зголемуваат концентрацијата на амлодипин, една од составните компоненти на Сумилар, што може да предизвика непредвидливо намалување на крвниот притисок со лекот Сумилар.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не смеете да земате Сумилар во текот на бременоста.

Ако забремените додека сте на терапија со Сумилар, веднаш информирајте го Вашиот лекар. Треба да се направи префрлање на соодветна алтернативна терапија пред планирана бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не треба да земате Сумилар ако доите.

Фертилитет (плодност)

Нема доволно податоци во однос на потенцијалните ефекти врз фертилитетот.

<!-- image -->

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Информирајте го Вашиот лекар ако земате некој од следниве лекови. Тие може да го намалат дејството на Сумилар:

- e лекови што се употребуваат за намалување на болка и за симптоми на воспаление (пр. нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), како што се ибупрофен, индометацин или ацетилсалицилна киселина);
- г лекови за третман на низок крвен притисок, шок, срцева слабост, астма или алергии (како што се: ефедрин, норадреналин, адреналин, изопротеренол, добутамин или допамин). Вашиот лекар повремено ќе го мери Вашиот крвен притисок;
- рифампицин (антибиотик за третман на туберкулоза);
- e Hypericum perforatum (кантарион, за третман на депресија).

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако употребувате некој од следниве лекови, бидејќи тие може да го зголемат ризикот од појава на несакани дејства доколку се употребуваат заедно со Сумилар:

- e сакубитрил/валсартан (се употребува за лекување на тип на долготрајна срцева слабост). Не земајте го Сумилар заедно со сакубитрил/валсартан. Доколку земате сакубитрил/валсартан, почекајте 36 часа по последната доза на сакубитрил/валсартан пред да започнете да земате Сумилар (видете го делот „Немојте да го земате Сумилар ако");
- e вилдаглиптин, лек кој се користи за третман на дијабетес (видете го делот „Бидете особено внимателни со Сумилар ако");
- e рацекадотрил, лек за третман на дијареа (видете го делот „Бидете особено внимателни со Сумилар ако");
- г лекови што се употребуваат за намалување на болка и симптоми на воспаление (пр. нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), како што се ибупрофен, индометацин или ацетилсалицилна киселина);
- e темсиролимус и други лекови за третман на канцер (хемотерапија). Видете го делот „Бидете особено внимателни со Сумилар ако";
- e лекови кои припаѓаат на групата MTOR инхибитори како сиролимус и еверолимус (лекови што го спречуваат отфрлањето на трансплантантот при трансплантација на органи). Видете го делот „Бидете особено внимателни со Сумилар";
- диуретици (лекови за мокрење, како што е фуросемид);
- други лекови што може да го намалат крвниот притисок;
- еритромицин, кларитромицин (за третман на бактериски инфекции);
- додатоци во исхрана со калиум (вклучувај пститути на соли), диуретици кои го штедат калиумот (некои Лекови AIRDEREND. спиронолактон, триметоприм/сулфаметоксазол, за Џезвуваје H 1 bale ски инфекции; отфрлање на трансплантираниот о згрутчување на крвта);
- e алопуринол (се користи за намалување на мочната киселина во организмот);
- прокаинамид (за регулирање на ритамот на срцето);
- кетоконазол, итраконазол (антигабични лекови);
- ритонавир, индинавир, нелфинавир (таканаречени протеаза инхибитори што се користат за третман на ХИВ);
- : верапамил, дилтиазем (лекови за третман на срцеви нарушувања или висок крвен притисок);
- © дантролен (инфузија за тешка абнормалност на телесната температура).

Вашиот лекар може да треба да ја промени дозата и/или да преземе други мерки доколку:

- -земате блокатори на ангиотензин II рецепторите или алискирен (видете го делот „Немојте да го земате Сумилар ако" и „Бидете особено внимателни со Сумилар ако").

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако употребувате некој од следните лекови, бидејќи лекот Сумилар може да влијае врз нивното дејство:

- е лекови против дијабетес како перорални антидијабетици и инсулин. Сумилар може да го намали нивото на глукоза во крвта. За време на третманот со Сумилар треба да правите редовни контроли на шеќерот во Вашата крв;
- е литиум (лек за ментални нарушувања). Сумилар може да го зголеми нивото на литиум во крвта. Во текот на третманот со Сумилар, Вашиот лекар треба редовно да го следи нивото на литиум во Вашата крв;
- @ симвастатин (лек за намалување на нивото на холестерол). Сумилар може да ја зголеми количината на симвастатин во Вашата крв.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас или не сте сигурни, информирајте го Вашиот лекар пред да почнете со употреба на Сумилар.

## 3. Како да го употребувате Сумилар

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Земајте го лекот перорално (преку уста) во исто време од денот, пред или по јадење.

Проголтајте ја цела капсула со течност.

Не земајте Сумилар со сок од грејпфрут (видете го делот „ Земање на Сумилар со храна и со напиток").

Сумилар треба да се зема еднаш дневно.

Вашиот лекар може да ја промени Вашата доза, во зависност од ефектот што го има лекот кај Вас.

Максималната дневна доза е-една капсула 10 mg/10 mg.

## Повозрасни лица

Вашиот лекар ќе Ви ja Haman третманот.

Употреба кај деца и адолес

<!-- image -->

обавно ќе Ви го приспособува

Не се препорачува Сумилар да се употребува кај деца и адолесценти под 18 години, затоа што нема доволно достапни податоци за оваа возрасна популација.

Ако имате впечаток дека ефектот на Сумилар е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Сумилар отколку што е потребно

Ако сте земале поголема доза од Сумилар отколку што е потребно, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Земањето повеќе капсули може да предизвика Вашиот крвен притисок премногу да се намали, а тоа може да биде опасно за Вас. Може да чувствувате замаеност, несвестица, губење на свест или слабост. Ако притисокот премногу се намали, може да дојде и до појава на шок. Вашата кожа може да биде ладна и леплива и може да ја изгубите свеста. Веднаш јавете се кај Вашиот лекар или одете до најблиската болница. Не возете до болницата, некој треба да Ве однесе до здравствената установа. Земете го пакувањето од лекот со Вас за да знае лекарот кој лек сте го примиле.

## Ако сте заборавиле да земете Сумилар

Ако сте пропуштиле една доза, следната доза земете ја во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ефекти кога престанува третманот со Сумилар

Вашиот лекар ќе Ве советува колку долго да го земате лекот. Вашата болест може повторно да се врати ако престанете да го земате лекот пред тоа да Ви го каже Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања поврзани со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Сумилар, исто како и сите лекови, може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Престанете да го употребувате лекот и веднаш обратете се кај Вашиот лекар (може да имате потреба од итна медицинска помош) ако забележите некои од следниве сериозни несакани дејства:

- г појава на отоци на лицето, усните или на грлото, што може да предизвика отежнато голтање или дишење, како и јадеж и раш; тоа може да бидат знаци на тешка алергиска реакција на Сумилар. Фреквенцијата на овие несакани дејства е помалку честа (може да се појават кај 1 од 100 лекувани пациенти);
- e тешки реакции на кожата со исипување, појава на чиреви на устата, исип со пликови на усните, очите, устата, влошување на постојната кожна болест, црвенило, пликови или лупење на кожата (пр. Стивен-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза, мултиформен еритем) или други алергиски реакции. Фреквенцијата на појава H Case мултиформен еритем е многу peTKA (MOR

Веднаш обратете се кај Вашиот ле dp ако за nh

<!-- image -->

- силна, неправилна срцева работа (палпитации) (чест несакан ефект: може да се појави кај 1 од 10 лекувани пациенти), болка во градите, стегање во градите (ангина пекторис), неправилна или забавена срцева работа, забрзана срцева работа или потешки симптоми, како што е инфаркт (помалку чести несакани ефекти: можат да се појават кај 1 од 100 лекувани пациенти) или мозочен удар (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци);
- потешкотии во дишењето или бревтање (помалку чест несакан ефект: може да се појави кај 1 од 100 лекувани пациенти), губење на здивот или кашлање (чест несакан ефект: може да се појави кај 1 од 10 лекувани пациенти). Овие несакани ефекти може да се симптоми на оштетување на белите дробови:
- полесно појавување на модринки од вообичаено, подолго време на крвавење, знаци на крвавење (на пример, крвавење од непцата), појава на виолетови точки и црвени петна по кожата, инфекции повеќе од вообичаено, болно грло или треска, умор, слабост, папсаност, вртоглавица и бледило. Ова може да се симптоми на оштетување на коскената срцевина или нарушување на крвта. Несаканите дејства поврзани со крвта се ретки (можат да се појават кај 1 од 1 000 лекувани пациенти), а фреквенцијата на несакани дејства поврзани со коскената срцевина не е позната (не може да се одреди од достапните податоци);
- имате сериозна болка во стомакот што може да се шири накај грбот. Ова може да е симптом на панкреатитис (воспаление на панкреасот). Ова несакано дејство е помалку често (може да се појави кај 1 од 100 лекувани пациенти);
- имате треска, морници, чувствувате умор, намален апетит, болка во стомакот, чувствувате гадење, кожата добива жолто пребојување или, пак, пожолтуваат белките на очите (жолтица), темна урина; ова може да е знак на оштетување на црниот дроб како хепатитис (воспаление на црниот дроб) или оштетување на црниот дроб. Фреквенцијата на хепатитис е многу ретка (може да се појави кај 1 од 10 000 лекувани пациенти), а фреквенцијата на оштетување на црниот дроб не е позната (не може да се утврди од достапните податоци):
- тешко оштетување на бубрезите, вклучувајќи и значително намалување на уринирањето. Ова може да е знак на акутно оштетување на бубрезите. Ова несакано дејство е помалку често (може да се појави кај 1 од 100 лекувани пациенти).

## Други несакани дејства

Ако некое од следниве несакани дејства стане сериозно или трае повеќе дена, Ве молиме веднаш да се обратите кај Вашиот лекар.

Многу чести несакани дејства (можат да се појават кај повеќе од 1 од 10 лекувани пациенти):

- ретенција на течности (едем).

## Чести несакани дејства (можат да се појават кај 1 од 10 лекувани пациенти):

- поспаност (посебно на почетокот на
- црвенило на лицето;
- оток на глуждовите (едем);
- замаеност, ова несакано дејсТВо

на

почеток

од

третманот

- несвестица, хипотензија (абно притисок), посебно при нагло станување или седнување;
- сува иритирачка кашлица, воспаление на синусите (синузитис) или бронхитис, недостиг на воздух;
- абдоминална непријатност, болка во стомакот, нарушена цревна перисталтика (дијареа, констипација), отежнато варење на храната (индигестија), чувство на гадење или повраќање;
- воспаление на желудникот и/или цревата;
- исипување по кожата, со или без појава на папули (издигнати делови на кожата);
- градна болка;
- грчеви или болка во мускулите;
- тестовите за анализа на крвта може да покажат повисоко ниво на калиум во Вашата крв;
- визуелни нарушувања (диплопија).

<!-- image -->

Помалку чести несакани дејства (можат да се појават кај помалку од 1 на 100 лекувани пациенти):

- треперење, слабост, болка, општо лошо чувство;
- визуелни нарушувања, (вклучувајќи замаглен вид), 5вонење во ушите;
- кивање/течење на носот предизвикано од воспаление на носот (ринитис);
- печење во хранопроводот, сува уста;
- паѓање на косата, зголемено потење, јадеж на кожата, уртикарија, црвенило на кожата, дисколорација на кожата, исип;
- отежнато мокрење, зголемена потреба за уринирање, посебно навечер, зголемена фреквенција на уринирање;
- исфрлање на течност (урина) повеќе од вообичаено преку ден;
- неможност за одржување на ерекција, сексуална неспособност кај мажи, намалено либидо кај мажи или жени;
- непријатност во градите или зголемени гради кај мажите;
- болка во зглобовите, болка во грбот;
- зголемена или намалена телесна тежина;
- нарушена рамнотежа (вертиго);
- чешање и невообичаени кожни сензации, како што се: трпнење, скокоткање, бодење, печење или морници (парестезија), губење на осетот за болка;
- губење или промена на вкусот;
- проблеми со спиењето;
- промени во расположението, чувство на депресија, анксиозност, повеќе нервоза од вообичаено или немир;
- затнат нос, отежнато дишење или влошување на симптомите на астма;
- отекување на цревата (интестинален ангиоедем) со симптоми како што се: болка во стомакот, повраќање и дијареа;
- губење или намалување на апетитот (анорексија);
- болка во стомакот и гадење (гастритис);
- отоци на рацете и на нозете, ова може да е знак на зголемена задршка на течности во организмот;
- треска;
- зголемен број одредени бели крвн види на анализите на крвта;
- резултатите од анализите на функцијата на црниот дроб; пан

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (можат да се појават кај помалку од 1 на 1 000 лекувани пациенти):

- г несигурност, конфузија (збунетост);
- црвен и отечен јазик;
- тешка форма на лупење на кожата, појава на нодули (јазолчиња) што чешаат;
- оштетувања на ноктите (на пример, олабавување или разделување на ноктот од неговото лежиште);
- дамки на кожата и студени екстремитети;
- црвени, отечени, насолзени очи и јадеж;
- нарушен слух;
- стеснување на крвните садови;
- воспаление на крвните садови, често со исип на кожата;
- пожолтување на кожата (жолтица), оштетување на клетките на црниот дроб;
- резултатите од тестовите за анализа на крвта може да покажуваат пад на бројот на црвени крвни клетки, бели крвни клетки, тромбоцити или намалено ниво на хемоглобин.

## Многу ретки несакани дејства (можат да се појават кај помалку од 1 на 10 000 лекувани пациенти):

- © зголемена чувствителност на сончева светлина (фотосензитивност);
- прекумерна количина на шеќер во крвта (хипергликемија);
- отекување на гингивите;
- зголемен мускулен притисок;
- нарушување на нервите кое може да предизвика мускулна слабост, штипење и вкочанетост.

## Непозната фреквенција (не може да се одреди од расположливите податоци):

- г концентрирана урина (со темна боја), чувство на мачнина или повраќање, мускулни грчеви, конфузија и напад кои можат да бидат резултат на несоодветно лачење на антидиуретичниот хормон. Ако ги имате овие симптоми известете го Вашиот лекар што е можно побрзо;
- е тресење, вкочанетост, вкочането лице (лице како маска), бавни движења, влечење и небалансирано одење;
- e зголемен број на некои антитела (дел од имуниот систем), што може да се види при анализи на крвта.

## Други пријавени несакани дејства

Ако некое од следниве несакани дејства стане сериозно или трае повеќе дена, Ве молиме веднаш да се обратите кај Вашиот лекар:

- e намалена концентрација;
- г намален вкупен број на крвни клетки во тестовите за анализа на крвта (панцитопенија);
- е промена на нивото на соли (намален натриум) во тестовите за анализа на крвта;
- e промена на бојата на прстите на рацете и на нозете при изложување на ладно, а потоа чувство на скокоткање ил ј на болка при загревање; ова може да укажува на Ваупаид-ов феномен
- е променето сетило за мири
- e збиени дамки од црвена/о вкастажожа (t аза), или исип со светло црвено пребојување; | wees 4 i
- e воспаление на оралната мукоза со мали улцерации;
- e чувство на печење.

<!-- image -->

Ако забележите било какво несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме за тоа да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на Сумилар

## Чување на Сумилар

Лекот да се чува на температура до 30°C.

Да се чува во оригиналното пакување поради заштита од светлина.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното

Упатството е

упатство одобрено:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

СУМИЛАР 5 mg/5 mg капсули:

11-1205/1

СУМИЛАР 5 mg/10 mg капсули:

11-800/1

СУМИЛАР 10 mg/5 та капсули:

11-1206/1

<!-- image -->