## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## OESTRACLIN/ECTPAKNUH 0,6 гел

## mg/g estradiol

## Прочитајте ro внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -AKO имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -„Доколку искусите некои несакани дејства, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство

- Што претставува Естраклин и за што се употребува be
- Што треба да знаете пред да земете Естраклин
- Како да се употребува Естраклин БА
- Можни несакани дејства а
- Чување на Естраклин £6

## Што содржи Естраклин

- -Активната супстанција е естрадиол. Еден грам гел содржи 0,6 mg естрадиол.
- -Останати состојки (екципиенси) се: карбомери, троламин, етанол 96% и прочистена вода.

## Како изгледа Естраклин и содржината на пакувањето

Туба која содржи 80 g гел и апликатор за дозирање.

## Производител:

SEID, S.A.

Carretera de Sabadell a Granollers, Km. 15

08185 -Llica de Vall, Барселона, Шпанија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92

1000 Скопје, Р.С.

Македонија

## 1. Што претставува Естраклин и за што се употребува

ае, = Естраклин е хормонска заменска терапија RT Естрави хормон естроген. Овој лек се користи кај жени во"постменопауза"

<!-- image -->

содржи женски

## Се користи за:

## Олеснување на симптомите кои се појавуваат после менопаузата

За време на менопаузата (природна или хируршки предизвикана), количината на естроген произведен од телото на жената се намалува. Ова може да предизвика симптоми како што се топлина во лицето, вратот и градите („топли бранови"), ноќно потење, урогенитални нарушувања (атрофичен вулвовагинитис). Естраклин ги ублажува овие симптоми после менопаузата. Овој лек ќе Ви биде пропишан само ако Вашите симптоми сериозно го попречуваат Вашиот секојдневен живот.

## Превенција на остеопороза

После менопаузата, некои жени може да развијат кршливи коски (остеопороза). Треба да ги разговарате со Вашиот лекар за сите достапни опции.

Доколку имате зголемен ризик од фрактури поради остеопороза и други лекови не се соодветни за Вас, можете да го користите овој лек за да спречите остеопороза после менопаузата.

Естраклин не смее да се користи за спречување на срцево заболување, ниту за подобрување на когнитивната функција.

Естраклин не е контрацептив и не ја обновува плодноста.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Естраклин

## Медицинска историја и редовни прегледи

Употребата Ha HRT носи ризици кои треба да се земат во предвид при одлучувањето дали да се започне со нејзина употреба или дали да се продолжи со неа.

Искуството во лекувањето на жени со предвремена менопауза (поради откажување Ha јајниците или операција) е ограничено. Доколку имате предвремена менопауза, ризиците од употреба на HRT може да бидат различни. Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар.

Пред да започнете (или повторно да започнете) co HRT, Вашиот лекар ќе ве праша за Вашата и медицинската историја на Вашето семејство. Вашиот лекар може да одлучи да изврши физички преглед. Ова може да вклучува преглед на ре околку е потребно.

траклин, треба да го посетувате Вашиот еднаш годишно). На овие прегледи, вките и ризиците од продолжување со

што ви препорачал Вашиот лекар.

## Не користете Естраклин:

Доколку нешто од следново се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни за било која од точките подолу, консултирајте се со Вашиот лекар пред да го земете Естраклин.

Не користете Естраклин:

- -Ако сте алергични (хиперсензитивни) на естрадиол или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени погоре).
- -Ако имате или некогаш сте имале рак на дојка, или ако се сомневате дека го имате.
- -Ако имате рак кој е чувствителен на естрогени, како што е рак на слузницата на матката (ендометриум), или ако се сомневате дека го имате.
- -Ако сте бремени или се сомневате дека сте бремени.
- -Ако имате какво било необјаснето вагинално крварење.
- -Ако имате прекумерно задебелување Ha слузницата на матката (ендометријална хиперплазија) кое не се лекува.
- -Ако имате или некогаш сте имале згрутчување на крвта во вена (тромбоза), како на пример во нозете (длабока венска тромбоза) или белите дробови (белодробна емболија).
- -Ако имате нарушување на згрутчувањето на крвта (како што е недостаток на протеин Ц, протеин С или антитромбин).
- -Ако имате или неодамна сте имале артериска тромбоемболија (на пр. ангина, миокарден инфаркт, цереброваскуларни заболувања, оштетување Ha ретиналната артерија).
- -Ако имате или некогаш сте имале заболување на црниот дроб и Вашите тестови за функција на црниот дроб не се вратиле во нормала.
- -Ако имате редок проблем со крвта наречен „порфирија" кој се пренесува во семејствата (наследно).

Доколку некоја од горенаведените состојби се појави за прв пат додека го земате лекот Естраклин, веднаш престанете да го земате и веднаш консултирајте се со Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите Естралкин.

Гелот не треба директно да се нанесува на слузницата бидејќи е мешавина од вода и алкохол. Честите апликации може да предизвикаат иритација и сува кожа.

Посетувајте го Вашиот лекар редовно и најмалку едн потребата од прилагодување на дозата или за продол; !

додека придобивките ги надминуваат ризиците. Секогаш треба да се размислува за давање на најниска можна доза за најкратко можно време на третман.

Пред да започнете со хормонска заместителна терапија (HRT) мора да му кажете на Вашиот лекар за Вашата лична и семејна клиничка историја. Вашиот лекар ќе ви направи целосен физички и гинеколошки преглед пред да започнете со третманот, како и редовно за време на третманот.

Кажете му на Вашиот лекар ако некогаш сте имале некој од следниве проблеми, пред да започнете со третманот, бидејќи тие може да се вратат или да се влошат за време на третманот со Естраклин. Доколку е така, треба почесто да го посетувате Вашиот лекар на прегледи:

- -Гинеколошки нарушувања од секаков вид.
- -Фиброиди во внатрешноста на матката.
- -Раст на слузницата на матката надвор од матката (ендометриоза) или историја на прекумерен раст на слузницата на матката (ендометријална хиперплазија)
- -Зголемен ризик од развој на згрутчувања на крвта (видете „Згрутчувања на крвта во вена (тромбоза)")
- -Зголемен ризик од добивање рак чувствителен на естроген (како што е рак на дојка кај мајка, сестра или баба)
- -Промени во дојките
- -Високо ниво на масти во крвта (триглицериди)
- -Висок крвен притисок
- -Нарушувања на црниот дроб
- -Дијабетес
- -Нарушувања на жолчното ќесе
- -Мигрена или силни главоболки
- -Болест на имунолошкиот систем што влијае на многу органи во телото (системски лупус еритематозус, SLE)
- -Епилепсија
- -Астма
- -Болест што ги зафаќа тапанчето и слухот (отосклероза)
- -Задршка на течности поради проблеми со срцето или бубрезите
- -Наследен и стекнат ангиоедем
- -Бременост

Бидете внимателни и не ги надминувајте препорачаните дози.

За време на третманот со хормонска заместителна терапија, некои сериозни болести може да се појавуваат почесто, како на пример згрутчување на крвта (тромбоза) и некои видови тумори.

## Ботрака AH и веднаш посетете лекар

- -некоја од состојбите споменати воделот „НЕ употребувајте Естраклин":

Jay одела, Ново додека земате HRT: Доколку забележите

- -пожолтување на HO} He ea ја на очите (жолтица). Ова може да бидат знаци на заболувањкена црниот дроб; „

UTE

SO

SS

- -отечено лице, јази 'alan Tbh wai ешкотии при голтање или осип, заедно со тешкотии при дишењаеј © Дло укажува на ангиоедем;
- -значително зголемување на крвниот притисок (симптомите може да бидат главоболка, замор, вртоглавица);
- -главоболки слични на мигрена што се јавуваат за прв пат;
- -ако забремените:
- -ако забележите знаци на згрутчување на крвта, како што се:
- -болен оток и црвенило на нозете;
- -ненадејна болка во градите;
- -тешкотии при дишењето.

За повеќе информации, видете „Згрутчување на крвта во вена (тромбоза)".

Забелешка: Естраклин не е контрацептив. Доколку поминале помалку од 12 месеци од Вашата последна менструација или сте под 50 години, можеби ќе треба да користите дополнителна контрацепција 3a да спречите бременост. Разговарајте со Вашиот лекар за совет.

## HRT и рак

Прекумерно задебелување на слузницата на матката (ендометријална хиперплазија) и рак на слузницата на матката (рак на ендометриумот)

Земањето HRT само со естроген ќе го зголеми ризикот од прекумерно задебелување на слузницата на матката (ендометријална хиперплазија) и рак на слузницата на матката (рак на ендометриумот).

Земањето прогестоген покрај естрогенот најмалку 12 дена од секој 28-дневен циклус, ве штити од овој дополнителен ризик. Затоа, Вашиот лекар ќе ви препише прогестоген посебно ако се уште имате матка. Ако ви е отстранета матката (хистеректомија), разговарајте со Вашиот лекар дали можете безбедно да го земате овој лек без прогестоген.

Кај жени кои се уште имаат матка и кои не земаат НВТ, во просек, на 5 од 1000 ќе им биде дијагностициран ендометријален рак на возраст помеѓу 50 и 65 години.

Кај жени на возраст од 50 до 65 години кои се уште имаат матка и кои земаат НВТ само со естроген, помеѓу 10 и 60 жени од 1000 ќе им биде дијагностициран ендометријален рак (т.е. помеѓу 5 и 55 дополнителни случаи), во зависност од дозата и колку долго се зема.

## Неправилно крварење

Може да имате неправилно крварење или капки крв (дамки од крв) во текот на првите 3-б месеци од земањето на Оестралин. Меѓутоа, ако неправилното крварење:

- -продолжува повеќе од првите 6 месеци;
- -започнува откако сте земале Естраклин повеќе од 6 месеци;
- -продолжува откако ќе престанете да го земате Естраклин; посетете го Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Тромбоза (згрутчување на крвта)

Хормонската заместителна терапија го зголемува (згрутчување на крвта), што е поголем во текот на првата

<!-- image -->

Згрутчувањето на крвта може да ги блокира главните крвни садови. Ако се појави згрутчување на крвта во длабоките вени на нозете, тоа може да се ослободи и да ги блокира пулмоналните артерии (пулмонална емболија). Исто така, згрутчување на крвта може да се појави, иако многу поретко, во срцевите артерии (миокарден инфаркт, ангина), во церебралните артерии (мозочен удар) или во очите (губење на видот или двојно гледање).

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако идентификувате некој од следниве можни симптоми на згрутчување на крвта:

- -Болно отекување на ногата
- -Ненадејна кашлица
- -Тешка болка во градите, а понекогаш и во раката
- -Краток здив
- -Тешка и невообичаена главоболка
- -Проблеми со видот (губење на видот, двојно гледање)
- -Тешкотии во јасно зборување
- -Вртоглавица
- -Напади
- -Слабост или вкочанетост која погодува одреден дел од телото
- -Тешкотии при одење или држење работи

Ризикот од згрутчување на крвта може привремено да се зголеми ако мора да бидете имобилизирани подолго време поради операција или поради друга причина. Затоа, во овие случаи треба да се советувате со Вашиот лекар бидејќи би можело да биде соодветно да го прекинете лекувањето до целосно закрепнување на Вашата подвижност. Ако однапред знаете дека ќе бидете подложени на операција и ќе бидете во кревет некое време, информирајте го Вашиот лекар.

## Рак на дојка

Постоечките податоци покажуваат дека употребата на комбинирана терапија со естроген-прогестоген или хормонска заменска терапија само со естроген (HRT) го зголемува ризикот од рак на дојка.

Дополнителниот ризик зависи од тоа колку долго користите HRT. Дополнителниот ризик станува очигледен по 3 години употреба. По прекинувањето на HRT, дополнителниот ризик ќе се намали со текот на времето, но ризикот може да трае и 10 години или повеќе истеле НВТ повеќе од 5 години.

Вашиот лекар ќе градите и ќе врши

Споредба Кај жени на возрас од 1000 ќе им биде

ко можете да откриете абнормалности во о текот на целиот третман.

и кои не користат НВТ, во просек кај 13 до 17 рак на дојка во рок од 5 години.

<!-- image -->

Кај жени на возраст од 50 години кои започнуваат да земаат НВТ само со естроген во период од 5 години, ќе има 16-17 случаи на 1000 корисници (т.е. дополнителни 0 до 3 случаи).

Кај жени на возраст од 50 години кои започнуваат да земаат НВТ со естрогенпрогестоген во период од 5 години, ќе има 21 случај на 1000 корисници (т.е. дополнителни 4 до 8 случаи).

Кај жени на возраст од 50 до 59 години кои не земаат НВТ, во просек, кај 27 од 1000 ќе им биде дијагностициран рак на дојка во период од 10 години.

Кај жени на возраст од 50 години кои започнуваат да земаат НВТ само со естроген во тек на 10 години, ќе има 34 случаи на 1000 корисници (т.е. дополнителни 7 случаи).

Кај жени на возраст од 50 години кои започнуваат да земаат НВТ со естрогенпрогестоген во тек на 10 години, ќе има 48 случаи на 1000 корисници (т.е. дополнителни 21 случај).

## Редовно проверувајте ги Вашите дојки. Посетете го Вашиот лекар ако забележите какви било промени како што се:

- -вдлабнатини на кожата;
- -промени во брадавицата;
- -какви било грутки што можете да ги видите или почувствувате;

Дополнително, ви се препорачува да се придружите на програми за мамографски скрининг кога ќе ви бидат понудени. За мамографски скрининг, важно е да ја информирате медицинската сестра/здравствен работник кој всушност го прави рендгенот дека користите HRT, бидејќи овој лек може да ја зголеми густината на Вашите дојки, што може да влијае на исходот од мамографијата. Кога густината на дојката е зголемена, мамографијата може да не ги открие сите грутки.

## Рак на јајници

Ракот на јајниците е редок -многу поредок од ракот на дојка. Употребата на НВТ само со естроген или комбинирана HRT естроген-прогестоген е поврзана со малку зголемен ризик од рак на јајниците.

Ризикот од рак на јајниците варира со возраста. На пример, кај жени на возраст од 50 до 54 години кои не земаат HRT, на околу 2 жени на 2000 години ќе им биде дијагностицирани рак на јајниците во период од 5 години. Кај жени кои земаат НВТ 5 години, ќе има околу 3 случаи на 2000 корисници (т.е. околу 1 дополнителен случај).

## Влијание на НВТ врз срцето и циркулацијата

## Згрутчување на крвта во вена (тромбоза)

Ризикот од згрутчување Ha крвта во вените е корисниците на HRT отколку кај некорисниците, особе од земањето.

Згрутчувањата на крвта можат да бидат сериозни), дробови, може да предизвикаат болка во градите, отеќ или дури и смрт.

ат

<!-- image -->

Поголема е веројатноста да добиете згрутчување на крвта во вените како што стареете и ако нешто од следново се однесува на Вас. Информирајте го Вашиот лекар ако некоја од овие ситуации се однесува на Вас:

- -имате сериозна прекумерна тежина (BMI &gt;30 kg/m').
- -не сте во можност да одите долго време поради голема операција, повреда или болест (видете го и делот 3, Доколку треба да се оперирате).
- -имате проблем со згрутчување Ha крвта кој бара долготраен третман со лек што се користи за спречување на згрутчување на крвта.
- -ако некој од Вашите блиски роднини некогаш имал згрутчување на крвта во ногата, белите дробови или друг орган.
- -имате системски лупус еритематозус (SLE).
- -имате рак.

За знаци на згрутчување на крвта, видете „Престанете да го земате Естраклини веднаш посетете лекар".

## Споредба

За жените во нивните 50-ти години кои земаат HRT со естроген-прогестоген повеќе од 5 години, ќе има 9 до 12 случаи на 1000 корисници (т.е. дополнителни 5 случаи).

Гледајќи ги жените во нивните 50-ти години кои не земаат НВТ, во просек, во период од 5 години, се очекува кај 4 до 7 од 1000 да се појави згрутчување на крвта во вена.

За жените во нивните 50-ти години на кои им е отстранета матката и земаат HRT само со естроген повеќе од 5 години, ќе има 5 до 8 случаи на 1000 корисници (те. 1 дополнителен случај).

## Срцево заболување (срцев удар)

Нема докази дека HRT ќе спречи срцев удар.

Жените на возраст над 60 години кои користат HRT со естроген-прогестоген имаат малку поголема веројатност да развијат срцево заболување отколку оние кои не земаат никаква HRT.

За жените на кои им е отстранета матката и земаат терапија само со естроген, нема зголемен ризик од развој на срцево заболување.

## Мозочен удар

Ризикот од добирање-мозочен удар е околу 1,5 пати поголем кај корисниците на HRT отколку ј ture Бројот на дополнителни случаи на мозочен удар поради употуја зголемува со возраста

## Споредба

Гледајќи г оивнит) 50-ти години кои не земаат НКТ, во просек, се очекува 8 од 00 да добија мозочен удар во период од 5 години. За жените во нивните 50-ти Copii &amp; ќби"3 период од 5 години. (Ѓе-дбполнителни 3 случаи).

<!-- image -->

## Други состојби

Естраклин не е контрацептив и не треба да се користи како таков, ниту пак ја обновува плодноста.

HRT нема да спречи губење на меморијата. Постојат некои докази за поголем ризик од губење на меморијата кај жени кои почнуваат да користат НВТ по 65годишна возраст. Разговарајте со Вашиот лекар за совет.

## Други лекови и Естраклин

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете некои други лекови.

Некои лекови може да влијаат на ефектот на Естраклин. Ова може да доведе до неправилно крварење. Ова се однесува на следниве лекови:

- -Лекови за епилепсија (како што се фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин).
- -Лекови за туберкулоза (како што се рифампицин, рифабутин).
- -Лекови за ХИВ инфекција (како што се невирапин, ефавиренц, ритонавир и нелфинавир).
- -Хербални лекови што содржат кантарион (Hypericum perforatum).

HRT може да влијае на начинот на кој делуваат некои други лекови:

- -Лек за епилепсија (ламотригин), бидејќи може да ја зголеми фреквенцијата на напади.
- -Лекови за вирусот на хепатитис Ц (HCV) (како што е комбинираниот режим омбитасвир/паритапревир/ритонавир со или без дасабувир, како и режим со глекапревир/пибрентасвир) може да предизвикаат зголемување на резултатите од крвните тестови за функцијата на црниот дроб (зголемување Ha ALT ензимот на црниот дроб) кај жени кои користат СНС5 што содржат етинилестрадиол. Естраклин содржи естрадиол наместо етинилестрадиол. Не е познато дали може да се појави зголемување на ALT ензимот на црниот дроб при употреба на Естраклин со овој комбиниран режим Ha HCV.
- -Антиинфламаторни лекови (фенилбутазон).
- -Антибиотици и други антиинфективни лекови (на пр. еритромицин, кетоконазол).
- -Одредени лекови против чир (циметидин).

Ефектот на последните лекови трае до две недели по нивното прекинување.

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови, вклучувајќи лекови кои се издаваат карски рецепт, хербални лекови или други природни производи. Вашиот л сето боветува. чир

## Лабораториски тестови

Доколку Ви е потребна крвна слика, кажете му лабораторискиот персонал дека земате Естраклин, влијае на резултатите од некои тестови.

## Деца

<!-- image -->

Естраклин гел може случајно да се пренесе од кожата на други лица. Не дозволувајте други лица, особено деца, да дојдат во контакт со изложената површина на Вашата кожа и покријте ја областа, доколку е потребно, откако гелот ќе се исуши. Доколку детето дојде во контакт со кожата на местото каде што е нанесен естрадиол гелот, измијте ја кожата со сапун и вода што е можно поскоро. Поради трансфер на естрадиол, младите момчиња може да покажат неочекувани знаци на пубертет (на пример, појава на гради). Во повеќето случаи симптомите ќе исчезнат кога децата повеќе не се изложени на гел со естрадиол.

Контактирајте со Вашиот лекар доколку забележите какви било знаци или симптоми (развој на гради или други сексуални промени) кај дете кое можеби случајно било изложено на гел со естрадиол.

## Бременост и доење

Не ако сте бремени или сакате да имате бебе.

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

користете Естраклин Не користете Естраклин ако доите.

## Возење и ракување со машини

Неговата употреба не влијае на способноста за возење и ракување со машини.

## 3. Како да се употребува Естраклин

Користете го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Дозата треба да се одреди според нивото на хормоните во крвта за секој пациент. Дневната доза е променлива (на индивидуална основа) и мора да се следи лекарскиот рецепт.

Вашиот лекар ќе се стреми да Ви ја препише најниската доза за лекување на Вашиот симптом, во најкраток можен рок. Разговарајте со Вашиот лекар ако мислите дека оваа доза е пресилна или не е доволно силна.

Просечната доза е 2,5 4 гел/ден, односно една мерка со апликатор од 2,5 g Ha ден

<!-- image -->

состојба.

Лекарот можезда В

"a Кај пациенти"со, ин

<!-- image -->

Дозирањето може да биде циклично ако естрогенот се дозира циклично со период на одмор, обично 21 ден од третманот и 7 дена пауза. Прогестогенот нормално се додава во текот на 12 или 14 дена од циклусот.

Дозирањето може да биде последователно и континуирано ако естрогенот се администрира постојано. Прогестогенот нормално се додава најмалку 12-14 дена од 28-те дена од циклусот на секвенцијален начин.

Дозирањето може да биде континуирано и комбинирано ако естрогенот и прогестогенот се администрираат секојдневно без период на одмор.

Овој циклус ќе се повторува последователно неколку месеци, според лекарски рецепт.

Бидејќи ова е заменски третман, обично трае долго време.

Естраклин треба да го нанесува самиот пациент, наутро или навечер.

## Како да се користи тубата и апликаторот за дозирање:

Гелот по можност треба да се нанесува еднаш дневно, секогаш во исто време од денот и после миење на кожата (кожата треба да биде чиста, сува и без рани или други повреди на кожата).

За да се измери дневната доза од 2.5 4:

- -Навртете го апликаторот во отворот од тубата.
- -Притиснете ја тубата за да го наполните апликаторот со гел и запрете го клипот на ознаката од 2.5 9.
- -Одделете го апликаторот од тубата и нанесете го гелот на кожата.
- -По секое нанесување, одделете го клипот од канилата и измијте ги.

Во оваа доза, туба од 80 4 содржи околу 25 мерки од апликаторот.

## Начин на администрација:

Намачкајте го гелот на голема површина на кожата за да може да се апсорбира за околу 2 минути. Не треба да се трие или масира. Оставете да се исуши пред да се облекувате. Естраклин е без мирис и не остава дамки.

## Области за правилна примена:

- e ВРАТ
- e PAMEHA И ВНАТРЕШНАТА СТРАНА НА РАЦЕТЕ
- e АБДОМЕН
- e ВНАТРЕШНАТА СТРАНА НА БУТОТ

## Области каде што не смее да се применува:

## Ако користите повеќе Естраклин отколку што треба

- e ДОЈКИ (ризик од оток и болка) e ВАГИНАЛНА ИЛИ ВУЛВАЛНА СЛУЗОКОЖА vom

Веднаш прашајте ro Вашиот лекар или фармацевт или најблиската болница. Со оглед на карактеристиките на BOP малку веројатна, иако администрацијата на повисоки до ја корегира лекарот.

<!-- image -->

Во случај на случајно предозирање или голтање, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт, наведувајќи го лекот и земената количина.

## Ако сте заборавиле да употребите Естраклин

- -Доколку има повеќе од 12 часа пред следната доза, нанесете го гелот штом ќе се сетите и нанесете ја следната доза во вообичаеното време.
- -Доколку има помалку од 12 часа пред следната доза, прескокнете ја пропуштената доза и земете ја следната доза во вообичаеното време.
- -Не користете двојна доза (две дози истовремено) за да надоместите пропуштената доза. Доколку пропуштите доза, може да имате пробивно крварење или дамки од крв.

Не дозволувајте други луѓе да ја допираат областа на кожата каде што гелот е нанесен додека гелот не се исуши и покријте го со облека доколку е потребно.

## Доколку треба да се оперирате

Доколку треба да се оперирате, кажете му на хирургот дека земате Естраклин. Можеби ќе треба да престанете да го земате Естраклин околу 4 до 6 недели пред операцијата за да го намалите ризикот од згрутчување на крвта (видете го делот 2, Згрутчување на крвта во вена). Прашајте го Вашиот лекар кога можете повторно да почнете да го земате Естраклин.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Следните болести се пријавуваат почесто кај жени кои користат HRT во споредба со жени кои не користат HRT:

- -pak Ha дојка;
- -абнормален раст или рак на слузницата на матката (ендометријална хиперплазија или рак);
- -pak Ha јајници;
- -згрутчување на крвта во вените на нозете или белите дробови (венски тромбоемболизам);

а ""наведмии подолу се класифицирани според нивната

<!-- image -->

## Чести (може да се појават до 1 на 10 пациенти)

<!-- image -->

| Општи нарушувања                                         | Гастроинтестинални | нарушувања   | | Нарушувања на репродуктивниот систем и градите                                                           | | Нарушувања | на кожатаи | поткожното ткиво   | | Васкуларни | нарушувања   | | Нарушувања на | нервниот систем                      |
|----------------------------------------------------------|-----------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------|-----------------------------|--------------------------------------------------------|
| Главоболки Иритација на очите поврзана со контактни леќи | | Гадење | Метеоризам             | Интеркурентно крварење Дамки од крв Сувост на вагината Егзацербација на цервикалната секреција Мастодинија |                                                |                             | Зголемено или намалено либидо Раздразливост Промени во |

## Невообичаени (може да се појават кај до 1 на 100 пациенти)

| Општи нарушувања                                                                                                           | Гастроинтестинални | нарушувања        | | Нарушувања на репродуктивниот систем и градите                              | | Нарушувања | на кожатаи | поткожното ткиво   | | Васкуларни | нарушувања   | | Нарушувања | на нервниот систем   |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------|-----------------------------|-------------------------------------|
| Задржување | на вода и натриум Едем Зголемување или губење на тежината Вртоглавица Астенија Грчеви на долните екстремитети | Абдоминален оток Абдоминални грчеви НИ | | Дисменореа Ендометријална хиперплазија Бенигни тумори на дојка Рак на дојка | Акни | Пруритус                                | Хипертензија                | | Мигрена                           |

## Ретки (може да се појават кај до 1 на 1.000 пациенти)

| Општи нарушувања   | Гастроинтестинални | нарушувања                  | Нарушувања на репродуктивниот систем и градите       | | Нарушувања | на кожатаи | поткожното ткиво   | Васкуларни нарушувања           | Нарушувања | на нервниот систем                       |
|--------------------|--------------------------------------------------|------------------------------------------------------|------------------------------------------------|---------------------------------|-------------------------------------------------------|
|                    | Холелитијаза (жолчни камења) Холестатска жолтица | Зголемена големина на фиброма на матката Галактореја | Уртикарија                                     | Егзацербација на проширени вени | | Депресија | Вртоглавица Егзацербација на епилепсија |

## Многу ретки (може да се појават кај до 1 на 10.000 пациенти)

Венските тромбоемболични нарушувања, односно, длабока венска тромбоза и белодробна емболија се почести кај корисници на HRT отколку кај оние кои не користеле HRT.

Пријавени се многу ретки случаи на хлоазма или мелазма, кои може да бидат перзистентни, еритема мултиформе, еритема нодозум и хепатален аденом кај жени третирани со естрогени.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во seat лековите можете да ги пријавите во Националниот центар медицински средства (у ј и а Атенцијата http:

<!-- image -->

аните деј тва Mo безбедноста на овој ле На, ќ y

## 5. Чување на Естраклин

Да се чува во оригинално пакување, без посебни температурни услови на чување.

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба кој е наведен на означувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

Начин на издавање:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството Октомври 2024

<!-- image -->

o