<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Раствор за инфузија Tetraspan 60те/т!/ Тетраспан 60 mg/ml

VY Овој лек е предмет на дополнително следење. Тоа ќе ни овозможи брза идентификација на новите безбедносни информации. Вие може да помогнете, така што ќе ги пријавите несаканите дејства што ќе се појават. Погледнете го крајот на секцијата 4 за начинот на пријавување на несаканите дејства.

## Прочитајте ја целата брошура внимателно пред да почнете да го користите лекот бидејќи таа содржи важни информации за вас.

- е Чувајте ja брошурата, можеби ќе треба да ја прочитате повторно.
- е Доколку имате прашања, прашајте го лекарот или фармацевтот.
- е Овој лек вие препишан само вам. Не давајте им го на другите. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болеста се исти како вашите.
- Доколку се појават несакани дејства, разговарајте со лекарот или фармацевтот. Ова се однесува и на несаканите дејства што не се наведени во оваа брошура. Погледнете ја секцијата 4.

## Што содржи упатството за употреба:

- Што е тетраспан 60 те/т! и за што се користи ЕН
- Што треба да знаете пред да користите тетраспан 60 те/т! Бр
- Како се користи тетраспан 60 те/т! ло
- Можни несакани дејства
- Како се чува тетраспан 60 mg/ml Бл
- Содржина на пакетот и други информации ок

## if Што е тетраспан 60 mg/ml и за што се користи

Тетраспан 60 mg/ml е инфузионен раствор што се дава преку канила во вената.

Тетраспан 60 mg/ml е супститут на волуменот на плазмата што се користи за обновување на волуменот на крвта кога ќе дојде до губење на крв.

## 2: Што треба да знаете пред да користите тетраспан 60 mg/ml

## Не користете тетраспан 60 mg/ml ако:

- . сте алергични на некоја од активните супстанци или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во секција 6)
- имате сериозна општа инфекција (сепса)
- имате изгореници
- имате бубрежна инсуфициенција или примате дијализа
- имате крвавење во мозокот (интракранијално или мозочно крвавење)
- сте критично болни (на пр. треба да лежите во единицата за интензивна нега)
- имате премногу течност во телото и ви е кажано дека имате состојба позната како хиперхидратација
- имате течност во белите дробови (белодробен едем)
- сте дехидрирани
- ви е кажано дека имате сериозно зголемување на калиумот, натриумот или хлоридот во крвта
- имате тешко нарушување на функцијата на црниот дроб
- имате тешка срцева слабост
- имате сериозни проблеми со згрутчувањето на крвта
- имате трансплантирани органи

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Важно е да му кажете на лекарот доколку имате:

- ° нарушена функција на црниот дроб
- . проблеми со срцето или циркулацијата
- . нарушување на згрутчувањето на крвта (коагулацијата)
- e проблеми со бубрезите

Поради ризикот од алергиски (анафилактички/анафилактоидни) реакции, ќе бидете внимателно следени за да се откријат првите знаци на алергиска реакција при примање на овој лек.

Лекарот ќе ви даде тетраспан само доколку смета дека другите производи наречени кристалоиди самите не се доволни.

Лекарот внимателно ќе ја приспособи дозата на тетраспан 60 mg/ml за да спречи оптоварување со течности. Ова ќе се прави особено ако имате проблеми со белите дробови или со срцето или циркулацијата. Медицинските техничари ќе ви прават мерења за следење на балансот на телесни течности, нивото на соли во крвта и функцијата на бубрезите. Може да примите дополнително соли доколку е неопходно.

Покрај тоа, ќе се погрижат да примите доволно течности.

Тетраспан 60 mg/ml не треба да се дава доколку имате бубрежна инсуфициенција или повреда на бубрезите којашто бара дијализа.

Доколку дојде до нарушување на бубрежната функција за време на терапијата: Доколку лекарот открие први знаци на бубрежна инсуфициенција, ќе престане да ви го дава лекот. Дополнително можеби ќе треба да ја следи функцијата на бубрезите.

Доколку постојано примате тетраспан, лекарот ќе ја следи способноста на крвта да се згрутчува, времето на крвавење и другите функции. Доколку дојде до нарушување на процесот на згрутчување на крвта, лекарот ќе престане да ви го дава лекот.

Доколку треба да се подложите на операција на отворено срце и сте поврзани на машина за срце/бели дробови што треба да ви помогне во пумпање на крвта за време на операцијата, тогаш не се препорачува давање на овој раствор.

## Постари пациенти

Лекарот внимателно ќе ви ја следи состојбата за време на терапијата и може да ви ја приспособи дозата, бидејќи постарите пациенти најчесто страдаат од проблеми со бубрезите и срцето.

## Другите лекови и тетраспан 60 mg/ml

Кажете му на лекарот или фармацевтот доколку земате, сте земале или можеби ќе земате некои други лекови.

Лекарот ќе ви обрне посебно внимание доколку добивате/примате

- © лекови што ја намалуваат функцијата на бубрезите, на пример, посебен тип антибиотици наречени аминогликозиди
- © лекови коишто доведуваат до задржување на калиум или натриум
- е лекови за срцева слабост (на пр. препарати на дигиталис, дигоксин).

Тетраспан 60 те/т! може да ги зголеми несаканите дејства на овие лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, или пак мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од лекарот или фармацевтот пред да го земете овој лек.

## Бременост

Хидроксиетил скробот може да има несакани дејства врз нероденото дете доколку се појави алергиска реакција на производот.

Ќе го примите овој лек само ако лекарот смета дека потенцијалните придобивки се поголеми од можните ризици за нероденото дете, особено кога сте во првото тримесечје.

## Доење

Не е познато дали хидроксиетил скробот се пренесува во мајчиното млеко. Затоа лекарот ќе ви го даде растворот само ако смета дека тоа е неопходно, а ќе се донесе и одлука дали доењето да се прекине привремено.

## Возење и користење машини

Тетраспан 60 mg/ml не влијае врз вашата способност да возите и да користите машини.

## 35 Како се користи тетраспан 60 mg/ml

Тетраспан 60 mg/ml се дава капка по капка во вената (интравенозна инфузија).

## Дозирање

Лекарот ќе ја одреди точната доза што треба да ја примите. Пред да се даде ХЕС, лекарот може да направи тест со којшто ќе провери дали ќе реагирате на лекот. Во рамките на тестот, лекарот ќе ви ги крене нозете за да види како тоа влијае врз пулсот или крвниот притисок.

## Лекарот ќе ја користи најниската можна ефективна доза и нема да дава тетраспан 60 mg/ml подолго од 24 часа.

## Возрасни

Максималната дневна доза изнесува 50 ml (3.0 g хидроксиетил скорб) на килограм телесна маса. Доколку лекарот не може да докаже дека ќе реагирате на XEC, нема да ви даде повеќе од 30 ml/kg телесна маса.

<!-- image -->

## Употреба кај деца

Постои само ограничен искуство со употребата на лекот кај децата. Затоа, не се препорачува да се користи кај нив и не може да се даде препорака за дозирање.

## Постари пациенти и пациенти со посебна состојба

Ако вие сте постар пациент или имате проблеми со белите дробови, срцето или циркулацијата, дозирањето ќе се приспособува според вашата индивидуална состојба.

## Ако примите повеќе тетраспан 60 mg/ml отколку што треба

Ако примите премногу тетраспан 60 mg/ml, може да дојде до преоптоварување со течности што може да влијае врз функцијата на срцето и белите дробови.

Доколку се случи ова, лекарот веднаш ќе ја запре инфузијата со тетраспан 60 те/т! и ќе ви ја даде неопходната терапија.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на лекот, прашајте го лекарот или фармацевтот.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, но тие не се појавуваат кај секого. Најчестите несакани дејства се директно поврзани со терапевтските дејства на растворите со скроб и дадените дози, што значи разредување на крвта и деловите од крвта што се одговорни за згрутчување. Забележани ce и сериозни алергиски реакции.

## Следниве несакани дејства може да бидат сериозни. Доколку се појави некој од нив, земањето на лекот мора да се прекине и веднаш мора да се консултирате со лекар.

Многу чести (може да се појават кај повеќе од | на 10 лица):

Намален број на црвени крвни зрнца и намалени концентрации на протеини во крвта поради нејзино разредување.

Чести, во зависност од дадената доза (може да се појават најмногу кај | од 10 лица):

Разредување на факторите за згрутчување на крвта (деловите од крвта што се одговорни за нејзино згрутчување). Ова може да предизвика компликации со крвавењето.

## Ретки (може да се појават најмногу кај | од 1000 лица):

Алергиските реакции може да се јават независно од дозата. Тие може да бидат сериозни, па дури и да напредуваат во шок. Доколку се појави алергиска реакција, особено анафилактичка/анафилактоидна реакција (вклучително и оток на лицето, јазикот и грлото, тешкотии со голтањето, уртикарија и тешкотии со дишењето), лекарот веднаш ќе ја запре инфузијата со тетраспан 60 mg/ml и ќе ви ја даде неопходната медицинска терапија.

Не е возможно да се предвиди со тестови кои пациенти може да претрпат алергиска реакција, ниту е возможно да се предвиди текот и сериозноста на реакцијата.

Непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци)

Бубрежна повреда

Повреда на црниот дроб

## Други несакани дејства

Многу чести (може да се појават кај повеќе од | на 10 лица):

Инфузијата со хидроксиетил скроб предизвикува покачени нивоа на ензимот наречен алфа-амилаза во серумот. Ова може погрешно да се протолкува како показател за нарушување на функцијата на панкреасот.

Невообичаени (може да се појават најмногу кај | од 100 лица):

По терапијата може да се јави чешање, дури и неколку недели откако терапијата ќе заврши. Чешањето може да трае неколку месеци.

## Пријавување несакани дејства

Доколку се појават несакани дејства, разговарајте со лекарот, медицинскиот техничар или фармацевтот. Ова се однесува и на несаканите дејства што не се наведени во оваа брошура.

## 5. Како се чува тетраспан 60 mg/ml

Чувајте го лекот подалеку од децата.

Не употребувајте го по рокот на важење којшто е наведен на етикетата. Рокот на важење се однесува на последниот ден од тој месец.

Само за една употреба. Откако ќе го употребите, фрлете го резервоарот и неискористената содржина.

Не замрзнувајте го.

Не користете го лекот доколку растворот не е бистар и безбоен или доколку резервоарот или затворачот покажуваат видливи знаци на оштетување.

## 6. Содржина на амбалажата и други информации

## Што содржи тетраспан 60 те/т!

## е AKTHBHH супстанци во раствор од 1000 ml:

| Хидроксиетил скроб (ХЕС)     | 60,0 g      |
|------------------------------|-------------|
| СМоларна супституција:       | 0.42)       |
| (Просечна молекуларна маса:  | 130.000 Da) |
| Натриум хлорид               | 6,25 g      |
| Калиум хлорид                | 0,30 g      |
| Калциум хлорид дихидрат      | 0,37 g      |
| Магнезиум хлорид хексахидрат | 0,20 g      |
| Натриум ацетат трихидрат     | 327         |
| Јаболкова киселина           | 0,67 g      |

<!-- image -->

- е Други состојки:

Натриум хидроксид (за приспособување на рН) Вода за инјекции

## Концентрации на електролитите:

Натриум

140 mmol/

Калиум

4,0 тто!Л

Калциум

2,5 тто!Л

Магнезиум

1,0 mmol/l

Хлорид

118 mmol/l

Ацетат

24 mmol/l

Л-малат

5,0 тто!Л

РН:

5,6 - 6,4

Теоретска осмоларност:

296 тОзто!Л

Киселост (титрација до pH 7,4):

“2,0 ттоЛ

## Како изгледа тетраспан 60 mg/ml и содржина на амбалажата

Бистар, безбоен воден раствор.

Тетраспан 60 те/т! е достапен во следниве амбалажи и големини.

- е Пластична кеса (Ecobag) со гумен затворач и надворешна полипропиленска кеса BO пакувања од: 20 x 500 ml

## Производител:

B. Braun Melsungen AG Carl-Braun-Strasse | 34212 Melsungen Германија

## Носител на одобрение за ставање во промет

Б. Браун Адриа д.о.о. Загреб -Претставништво Скопје

Последна внатрешна ревизија:

Февруари 2017 година

<!-- image -->

## Следниве информации се наменети само за здравствените работници:

Употребата на ХЕС треба да биде ограничена до почетната фаза на обновување на волуменот со максимален временски интервал од 24 часа.

Првите 10 -20 т! треба да се дадат бавно со внимателно следење на пациентот со цел можната анафилактичка/анафилактоидна реакција да се открие што е можно порано.

Треба да се даде најниската можна ефективна доза. Со терапијата треба да се управува според постојаното хемодинамично следење со цел инфузијата да се прекине штом се достигнат соодветните хемодинамични цели. Не смее да се надмине максималната препорачана дневна доза.

Да се користи штом се отвори примарната амбалажа. Неискористената содржина треба да се исфрли.

Лекот мора да се даде веднаш откако резервоарот ќе биде поврзан со приборот за давање на лекот.

Само за една употреба. Да не се преповрзуваат делумно искористените резервоари. Да се користи само ако растворот е бистар, безбоен и ако не е оштетен резервоарот.

## Некомпатибилност

Во отсуство на испитувања за компатибилноста, овој медицински производ не смее да се меша со други медицински производи.

## Тетраспан 60 те/т! е изоонкотичен:

Тетраспан 60 mg/ml е изоонкотичен раствор, т.е. зголемувањето на интраваскуларниот волумен на плазмата е еднакво на дадениот волумен.

## Инструкции за употреба на инфузија со тетраспан под притисок во:

Пластичен резервоар ЕсоПас plus и Ecobag:

Доколку сакате да имате брза инфузија под притисок, мора да го отстраните целиот воздух и од пластичната амбалажа и од комплетот за инфузија пред да се воведе инфузијата за да се избегне ризикот од воздушна емболија за време на инфузијата. Инфузијата под притисок треба да се дава со апарат за притисок.

## Ecobag:

<!-- image -->

## 1

- -Поврзете ro комплетот за инфузија.
- -Исправете го резервоарот.
- -Отворете го стегачот со валјак, истиснете го воздухот од резервоарот и наполнете ја комората за капење на течноста до половина.
- -Превртете го резервоарот и подгответе ја цевката за инфузија истиснувајќи ги воздушните меурчиња.
- -Затворете го стегачот со валјак.

## 2

- -Ставете ја кесата Ecobag во апаратот за притисок.
- -Зголемете го притисокот.
- -Отворете го стегачот со валјак и започнете ја инфузијата.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ecoflac plus:

<!-- image -->

## 1

- -Поврзете ro комплетот за инфузија.
- -Исправете го резервоарот.
- -Отворете го стегачот со валјак, истиснете го воздухот од резервоарот и наполнете ја комората за капење на течноста до половина.
- -Превртете го резервоарот и подгответе ја цевката за инфузија истиснувајќи ги воздушни меурчиња.
- -Затворете го стегачот со валјак.

Погледнете го резимето за карактеристиките на производот за да добиете целосни информации за овој медицински производ.

## 2

- -Ставете го шишето Ecoflac plus во апаратот за притисок.
- -Зголемете го притисокот.
- -Отворете го стегачот со валјак и започнете ја инфузијата.

<!-- image -->