## Упатство за употреба DARZALEX / ДАРЗАЛЕКС 1800 те раствор за инјектирање

daratumumab

## Внимателно прочитајте ro целото Упатство пред да почнете да го земате овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

* Зачувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Доколку забележите било какви несакани ефекти, треба да го известите Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.
* Ако имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## Што содржи ова упатство

1. Што е ДАРЗАЛЕКС и за што се користи
3. Како да се користи ДАРЗАЛЕКС
2. Што треба да знаете пред да започнете да примате ДАРЗАЛЕКС
4. Можни несакани ефекти
5. Како да се чува ДАРЗАЛЕКС
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е ДАРЗАЛЕКС и за што се користи

## Што е ДАРЗАЛЕКС?

ДАРЗАЛЕКС е лек кој ја содржи активната супстанција даратумумаб. Припаѓа на групата лекови наречени „моноклонални антитела". Моноклоналните антитела се протеини кои се дизајнирани да препознаваат и да се прикачат на одредени цели во телото.

Даратумумаб е дизајниран да се закачи на специфични абнормални крвни клетки во вашето тело, така што имунолошкиот систем може да ги уништи тие клетки.

## За што се користи ДАРЗАЛЕКС?

ДАРЗАЛЕКС се користи кај возрасни лица на возраст од 18 години или постари, кои имаат Тип на рак наречен „мултипен миелом". Тоа е рак на коскената срцевина.

ДАРЗАЛЕКС исто така се користи кај возрасни лица на возраст од 18 години или постари, кои имаат нарушување на крвта наречено „АЛ амилоидоза." Кај АЛ амилоидоза, абнормалните крвни клетки произведуваат прекумерни количини на абнормални протеини кои се акумулираат во различни органи, што доведува до дисфункција на тие органи.

## 2. Што треба да знаете п ред да започнете да примате ДАРЗАЛЕКС

Не смеете да примате ДАРЗАЛЕКС

<!-- image -->

* ако сте алергични на даратумумаб или на било која друга состојка на овој лек (наведени во дел 6.)

Не земајте ДАРЗАЛЕКС доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да го земете ДАРЗАЛЕКС.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да примите ДАРЗАЛЕКС.

## Реакции на инфузија

ДАРЗАЛЕКС се администрира преку субкутана (поткожна) инјекција со помош на мала игла за инјектирање на лекот под кожата. Пред и по секоја инјекција, ќе примате лекови кои помагаат да се намали можноста за развој на реакции на инфузија (видете го делот „Лекови што се користат за време на третманот со ДАРЗАЛЕКС" во Дел 3). Овие реакции најверојатно ќе се појават при првата инјекција и обично тие се јавуваат на денот на администрирање на лекот. Ако почувствувате реакција на инјектирање еднаш, помала е веројатноста истата да се повтори.

Сепак, задоцнетите реакции може да се појават и до 3-4 дена по примената на лекот. Ако имате тешка реакција по инјекцијата, Вашиот лекар може да одлучи да го прекине лекувањето со ДАРЗАЛЕКС.

Во некои случаи, може да доживеете тешка алергиска реакција која може да вклучува отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото, отежнато голтање или дишење или осип со чешање (исип). Видете дел 4.

Веднаш контактирајте со Вашиот лекар или медицинска сестра ако почувствувате некоја од реакциите на инфузијата или поврзани симптоми наведени на почетокот на дел 4. Ако почувствувате реакции на инфузијата, можеби ќе Ви требаат други лекови за третман на симптомите или можеби ќе треба да се прекине инјекцијата. Откако овие реакции ќе се смират или ќе се намалат, примената на инјекцијата може повторно да се изврши.

## Намален број на крвни клетки

ДАРЗАЛЕКС може да го намали бројот на бели крвни клетки кои помагаат во борбата против инфекциите и крвни клетки наречени тромбоцити кои помагаат во згрутчување на крвта. Известете го Вашиот лекар ако забележите било какви симптоми на инфекција, како што е треска, или било какви симптоми на низок број на тромбоцити, како што се модринки или крварење.

Доко y Bu e потребна трансфузија на крв, прво ќе се направи тест на крвта за да се одреди Вашата крвна трупа. ДАРЗАЛЕКС може да влијае на резултатите од овој тест на крвта. Кажете му на лицето што го прави тестот дека земате ДАРЗАЛЕКС. ос МЕ

<!-- image -->

## Хепатитис Б

Кажете му на вашиот лекар ако некогаш сте имале или можеби имате инфекција со вирусот на хепатитис Б. Тоа е загоа што ДАРЗАЛЕКС може да предизвика реактивирање на вирусот на хепатитис Б. Вашиот лекар ќе провери дали има знаци на оваа инфекција пред, за време и некое време по третманот со ДАРЗАЛЕКС. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако се појават знаци на замор кои се влошуваат или ако Вашата кожа или белките на очите Ви пожолтат.

## Деца и адолесценти

ДАРЗАЛЕКС не смее да се дава на деца или адолесценти под 18 години. Имено, не е познато како овој лек ќе влијае на нив.

## Други лекови и ДАРЗАЛЕКС

Известете го Вашиот лекар или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или можеби земате други лекови. Ова вклучува и лекови без рецепт и хербални лекови.

## Бременост

Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

Ако забремените за време на третманот со овој лек, веднаш контактирајте со Вашиот лекар или медицинска сестра. Вие и Вашиот лекар ќе одлучите дали користа од третманот со овој лек е поголема од ризикот за Вашето дете.

## Контрацепција

Жените кои примаат ДАРЗАЛЕКС мора да користат ефикасна контрацепција за време на третманот и 3 месеци по третманот.

## Доење

Вие и Вашиот лекар ќе одлучите дали придобивките од доењето ги надминуваат ризиците за Вашето бебе. Имено, овој лек може да се излачи во мајчиното млеко и не е познато како ќе влијае на детето.

## Управување со возила и машини

Може да се чувствувате уморни по земањето на ДАРЗАЛЕКС, што може да влијае на Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Растворот за субкутана инјекција ДАРЗАЛЕКС содржи натриум.

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) во 15 ml, односно занемарливи количини на натриум. ЕИ м

Растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција содр

<!-- image -->

Сорбитолот е извор на фруктоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери или ако Ви била дијагностицирана наследна нетолеранција на фруктоза (ретко генетско нарушување во кое лицето не може да ја разложи фруктозата), разговарајте со Вашиот лекар пред да го користите овој лек.

## 3. Како да се користи ДАРЗАЛЕКС

## Која количина на лек ќе ја примите

Дозата на ДАРЗАЛЕКС растворот за субкутана инјекција е 1800 тр.

ДАРЗАЛЕКС може да се користи сам или заедно со други лекови кои се користат за лекување на мултипен миелом или со други лекови кои се користат за лекување на АЛ амилоидоза.

ДАРЗАЛЕКС најчесто се користи на следниов начин:

- © еднаш неделно во текот на првите 8 недели
- "потоа еднаш на секои 2 недели во тек на 16 недели
- "И после тоа еднаш на секои 4 недели доколку состојбата не се влоши.

Кога ДАРЗАЛЕКС се администрира заедно со други лекови, Вашиот лекар може да го промени временскиот интервал помеѓу дозите, како и бројот на дози што ќе ги примите.

## Како се администрира лекот

ДАРЗАЛЕКС ќе Ви биде даден од страна на лекар или медицинска сестра со инјектирање под кожата (субкутана инјекција) во период од приближно 3-5 минути. Лекот се инјектира во пределот на стомакот (абдомен) и не смее да се инјектира во други делови од телото. ниту во делови од абдоменот каде што кожата е црвена, помодрена, чувствителна на допир, тврда или покриена со лузни.

Ако почувствувате болка за време на инјектирањето, лекарот или медицинската сестра може привремено да ја прекинат инјекцијата и да го инјектираат остатокот од лекот во друг дел од абдоменот.

## Лекови кои се користат за време на третманот со ДАРЗАЛЕКС

Може да примате лекови кои ја намалуваат веројатноста за развој на херпес зостер.

Пред секоја инјекција на ДАРЗАЛЕКС, ќе Ви бидат дадени лекови кои ќе помогнат да се намали веројатноста за развој на реакции на инфузијата. Тие може да вклучуваат:

- можи ¢ лекови за вос ение (кортикостероиди) 8
- ¢ лекови за алергиски реакции (антихистаминици)
- Po, © лекови за треска (како парацетамол)

<!-- image -->

По секоја инјекција на ДАРЗАЛЕКС, ќе Ви бидат дадени лекови (како што се кортикостероиди) за да се намали можноста за развој на реакции на инфузијата.

## Луѓе со респираторни проблеми

Ако имате проблеми со дишењето, како што се астма или хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ), ќе добиете лекови за инхалирање кои ќе Ви помогнат со Вашите проблеми со дишењето:

- "лекови кои помагаат да се одржат отворени дишните патишта во белите дробови (бронходилататори)
- " лекови. KOH го ублажуваат. отокот и иритацијата на белите дробови (кортикостероиди).

## Ако примите повеќе ДАРЗАЛЕКС отколку што треба

Овој лек ќе Ви го даде лекар или медицинска сестра. Постои мала шанса да примите преголема количина од лекот (предозирање), а во тој случај Вашиот лекар ќе Ве следи за можни несакани ефекти.

## Ако сте заборавиле да дојдете на термин за примање на лекот ДАРЗАЛЕКС

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

Многу е важно да доаѓате на сите состаноци за да се осигура дека третманот е ефикасен. Ако пропуштите термин, договорете нов што е можно поскоро.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите.

## Реакции на инфузија

Веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра доколку забележите некој од следниве симптоми во рок од 3-4 дена по инјектирањето. Можеби ќе Ви требаат други лекови или можеби ќе треба привремено или трајно да се прекине инјекцијата.

Овие реакции ги вклучуваат следните симптоми.

Многу чести (може да се појават кај повеќе од | во 10 луѓе):

- . морници
- ¢ болки во грлото, кашлица
- | гадење
- . повраќање
- © чешање на носот, течење од носот или затна

<!-- image -->

Чести (може да се појават кај најмногу 1 во 10 луѓе):

- © непријатност во градите
- "вртоглавица или зашеметеност (низок крвен притисок)
- |. чешање
- "отежнато дишење во белите дробови.

## Ретки (може да се појават кај најмногу 1 во 1.000 луѓе):

- "тешки алергиски реакции кои може да вклучат отекување на лицето, усните, устата, Јазикот или грлото, отежнато голтање Или дишење или осип со чешање (исип). Видете дел 2.
- © болка во очите
- . заматен вид.

Ако се појави некоја од горенаведените реакции на инфузијата, веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## Реакции на местото на инјектирање

Кога се користи растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција, може да се појават кожни реакции на или во близина на местото на апликација на лекот (локални реакции), вклучително и реакции на местото на инјектирање. Овие реакции се чести (може да се појават кај најмногу 1 во 10 лица). Симптомите на местото на инјектирање може да вклучуваат: црвенило на кожата, чешање, оток, болка, модринки, осип и крварење.

## Други несакани реакции

Многу чести (може да се појават кај повеќе од | во 10 луѓе):

- . треска
- ¢ замор
- . дијареа
- | запек
- | намален апетит
- © тешкотии со спиење
- е. главоболка
- "оштетување на нервите кое може да предизвика пецкање, вкочанетост или болка
- |. осип
- .. мускулни грчеви
- © болки во зглобови
- . отекување на раце, зглобови или стапала

ME

- чувство на слабост

РА

- © болка во грбот

ОТ

fe

- белодробна инфекција ( пневмониј

z

- © бронхитис

Ne

x

- © инфекција на респираторниот тракт -како што се нос, синус или грло
- © низок број на црвени крвни клетки кои носат кислород низ крвта (анемија)
- . низок број на бели крвни клетки кои помагаат во борбата против инфекции (неутропенија, лимфопенија, леукопенија)
- . низок број на тип на крвни клетки наречени тромбоцити кои помагаат во згрутчување на крвта (тромбоцитопенија)
- . болеста COVID-19,

## Чести (може да се појави кај најмногу | во 10 луѓе):

- . неправилни отчукувања на срцето (атријална фибрилација)
- . акумулација на течност во белите дробови што предизвикува недостаток на воздух
- "инфекција на уринарниот тракт
- © тешка инфекција на целото тело (сепса)
- | дехидратација
- © високо ниво на шеќер во крвта
- ниско ниво на калциум во крвта
- " ниски нивоа на антитела (имуноглобулини) во крвта кои помагаат во борбата против инфекциите (хипогамаглобулинемија)
- | вртоглавица
- |. несвестица
- . болка во мускулите на градниот кош
- ° грип
- . морници
- |. чешање
- . необично чувство на кожата (како пецкање или чувство на печење)
- | воспаление на панкреасот
- © висок крвен притисок.

## Невообичаени (може да се појават кај најмногу | во 100 луѓе):

- " воспаление на црниот дроб (хепатитис)
- © тип Ha инфекција со херпес вирус (цитомегаловирусна инфекција).

## Пријавување на несакани ефекти

Доколку забележите било какви несакани ефекти, треба да го известите Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата: https://malmed.gov.mk/. рачни

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства може. да" more'. да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек как ВОТ а ho,

## 5. Како да се чува ДАРЗАЛЕКС

Растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција ќе се чува во болница или клиника.

Чувајте го лекот подалеку од вид и дофат на деца.

Овој лек не смее да се употребува по датумот на истекување на рокот на употреба, наведен на кутијата и етикетата на вијалата по „ЕХР". Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува во фрижидер (2 °C -8 °C). Да не се замрзнува.

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Никогаш не го фрлајте лекот во отпадна вода или домашен отпад. Здравствениот работник ќе ги фрли остатоците од лекот кој веќе не се користи. Овие мерки ќе помогнат да се зачува животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ДАРЗАЛЕКС

* Активната супстанција е даратумумаб. Еден т! раствор содржи 120 mg даратумумаб. Една вијала со 15 ml раствор за инјектирање содржи 1800 те даратумумаб.
- " Други состојки се: рекомбинантна хумана хијалуронидаза (СНиРН20), 1-хистидин, Lхистидин хидрохлорид монохидрат, 1 -метионин, полисорбат 20, сорбитол (Е420), и вода за инјекции (видете ги деловите „Растворот за субкутана инјекција ДАРЗАЛЕКС содржи натриум" и „Растворот за субкутана инјекција ДАРЗАЛЕКС содржи сорбитол" во делот 2).

## Како изгледа ДАРЗАЛЕКС и содржина на пакувањето

Растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција е безбојна до жолта течност. Растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција доаѓа во картонска кутија која содржи 1 стаклена вијала со единечна доза.

## Носител на одобрение за ставање во промет

Фармикс ДООЕЛ Скопје Партизански Одреди 144/10 1000 Скопје Република Северна Македон СИ

Број и датум на

11-11395/1 од

И 02.10.2024

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на текстот:

Ноември, 2024 година

## Производител

Janssen Biologics B.V. Einsteinweg 101 NL-2333 CB Leiden Холандија

<!-- image -->

## Информации наменети за здравствените работници:

Растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција треба да биде администриран од страна на здравствен работник.

субкутана формулација) и доза, согласно пропишаното. Растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција треба да се администрира само субкутано, во дозата која е назначена. Субкутаната формулација на ДАРЗАЛЕКС He е наменета за интравенска администрација.

Растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција е наменет за еднократна употреба и е подготвен за употреба.

- " Растворот ДАРЗАЛЕКС 3a субкутана инјекција е компатибилен со шприцеви хлорид (РУС); како и игли за трансфер и инјектирање од медицински челик.
- растворот. . Извадете го растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција од фрижидер (2 °C -8 °C) и оставете го да воспостави рамнотежа со собната температура (15 °C -30 °C), Неотворената вијала може да се чува на собна температура и светлина во период од најмногу 24 часа, во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина. Да He се изложува на директна сончева светлина. Да не се протресува.
- ¢ Растворот ДАРЗАЛЕКС 3a субкутана инјекција треба да биде бистар до опалесцентет, и безбоен до жолт раствор. Не го употребувајте доколку има непрозирни честички, обезбојување или други страни честички во
- ¢ Подгответе ro шприцот за дозирање во контролирани и валидирани асептични услови.
- . Co цел да се избегне затнување на иглата, прикачете ja игла за поткожно инјектирање или субкутаниот инфузионен сет за шприцот непосредно пред инјектирањето.

## Чување на подготвен шпри

до 24 часа, проследен со период на чување од најмногу 15 часа на температура од 15 °C -25 "Си собна светлина. Доколку « се чува во фрижидер, дозволете му на растворот да постигне собна температура Pex администрација. get

Администрација

<!-- image -->

- ¢ Инјектирајте 15 ml раствор ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција во поткожното ткиво на абдоменот на околу 7.5 ст лево или десно од папокот, во период од 3 до 5 минути. Не администрирајте го растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција во други делови од телото бидејќи нема достапни податоци за истото.
- "Треба да постои ротација на местата за инјектирање за последователни инјекции.
- ¢ Паузирајте или намалете ja брзината на администрација доколку пациентот почувствува болка. Доколку со намалување на брзината на администрација болката на се намали, може да се избере алтернативно место за инјектирање на спротивната страна од абдоменот со цел да се администрира преостанатата доза.
- ¢ Растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција никогаш не треба да се инјектира во предели каде кожата е црвена, модра, осетлива, тврда или има лузни.
- ¢ 3a време на третман co растворот ДАРЗАЛЕКС за субкутана инјекција, не администрирајте истовремено други лекови за субкутана инјекција на истото место каде се администрира ДАРЗАЛЕКС.
- . Секој неискористен лек или отпад треба да биде отстранет во согласнот со локалните прописи.

## Следливост

Со цел подобрување на следливоста на биолошките лекови. името и серијата на администрираниот лек треба да бидат јасно евидентирани.

<!-- image -->