## Упатство за употреба: информации за корисникот

НовоСевен" 1 та (50 KIU) прашок и растворувач за раствор за инјектирање НовоСевен" 2та (100 KIU) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

## ептаког алфа (активиран)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -„Доколку добиете кое било несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар. Тоа вклучува можно несакано дејство кое не е вкпучено во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

OaRWN&gt;

- Што претставува НовоСевен" и за што се употребува
- Што треба да знаете, пред да го земете/употребете НовоСевен"
- Како да го земате/употребувате НовоСевен"
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување на НовоСевен?"
- Содржина на пакувањето и други информации

Од другата страна:

НовоСевен“ инструкции за употреба

## 1. Што претставува НовоСевен" и за што се употребува

НовоСевен" е крвен коагулационен фактор. Делува така што создава крвен коагулум на местото на крвавење кога сопствените фактори на коагулација не делуваат.

НовоСевен" се користи при третман на епизоди на крвавење и за превенција на прекумерни крвавења при операција или други инвазивни процедури:

- . доколку сте родени со хемофилија и не одговарате нормално на факторите VIII или IX
- . доколку имате стекната хемофилија
- . доколку имате недостаток на фактор VII
- . доколку имате Glanzmann-oea тромбастенија (нарушувања во крвавењето) која не може да биде третирана ефикасно со тромбоцитни трансфузии, или ако тромбоцитете не се брзо достапни.

НовоСевен" може да ви биде дадено од страна на вашиот доктор при третман на тешко крвавење по раѓањето на вашето бебе, дури и кога немате крвни нарушувања.

## Немојте да го земате/употребувате НовоСевен"

- . ако сте алергични на ептаког алфа (активната супстанца SHbad или на која било друга состојка во овој лек (видете во дело 5605
- . ако сте алергични на глушец, хамстер или протеин од гове; кравјо млеко)
- &gt; Ако било што од ова се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Предупредување и претпазливост

Пред третман со НовоСевен", бидете сигурни дека Вашиот лекар знае дека:

- e неодамна сте имале операција
- неодамна сте имале повреда од удар
- вашите артерии се стеснати поради болест (атеросклероза)
- имате зголемен ризик за крвни грутки (тромбоза)
- имате тешко заболување на црниот дроб
- имате сериозна инфекција на крв
- имате предиспозиција за дисеминирана интраваскуларна коагулација (ДИК, состојба каде крвните грутки се создаваат и циркулираат во крвотокот) треба внимателно да се следат.

Ако било што од ова се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете со инјектирање.

## Други лековии НовоСевен"

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацвет ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек.

Не го користете НовоСевен" истовремено со протромбински комплекс концентрат или со rFXIll. Треба да разговарате со Вашиот лекар пред да почнете со употреба на НовоСевен" во колку исто така употребувате Фактор VIII или IX препарати.

Искуството со истовремена употреба на НовоСевен?" и лекови кои се употребуваат за намалување на разложувањето на крвните грутки е ограничено и доколку земате вакви лекови, треба да разговарате со Вашиот лекар пред да почнете да го употребувате НовоСевен".

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да почнете да го употребувате НовоСевен".

## Возење и ракување со машини

Нема студии кои укажуваат на ефектот на НовоСевен" врз способноста за возење и ракување со машини. Истотака, не постои медицинска причина поради која мислите дека ќе има влијание врз Вашата способност.

## НовоСевен? содржи натриум

НовоСевен" содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во максимална доза (2 ml), тоа значи дека во основа е производ „без натриум". :

## Кога да се третирате себеси

Почнете го третманот на крвавењето што е можно порано, идеалн часа.

<!-- image -->

- e Bo случај на лесни до средни умерени крвави епизоди, може да се треирате себеси што е можно порано, идеално во домашни услови.
- . Bo случај на тешки крвавење треба да го контактирате Вашиот лекар. Вообичаено тешките крвавења се третирани во болница и можете да си дадете самите себеси почетна НовоСевен доза на пат кон болница.

Немојте да се третирате подолго од 24 часа без претходна консултација со Вашиот лекар:

- . секоја пат кога користите НовоСевен", кажете му колку што е можно порано на Вашиот лекар
- . BO колку крвавењето не се контролира во првите 24 часа, контактирајте го Вашиот лекар веднаш. Ќе Ви биде потребна болничка нега.

## Дозирање

Првата доза треба да Ви биде дадена што е можно побрзо по започнување на крвавењето. Разговарајте со Вашиот лекар кога да почнете со употреба на инјекциите и колку долго да ги користите.

Дозата ќе биде определена од страна на Вашиот лекар, базирајќи се на вашата телесна тежина и вашата состојба. За да постигнете најдобри резултати, следете ги препорачаните дози внимателно. Вашиот лекар може да ја промени дозата.

## Доколку имате хемофилија:

Препорачана почетна доза е 90 Ug на секој 1 kg телесна тежина; можете да го повторите инјектирањето секои 2-3 часа се додека крвавењето не е под контрола.

Вашиот лекар може да препорача единечна доза од 270 џа на секој 1 kg телесна тежина. Не постои клиничко искуство кај постари лица над 65 години за употреба на оваа доза.

## Доколку имате недостаток на фактор VII:

Препорачан дозен опсег е од 15 до 30 Ug на секој 1 kg телесна тежина, при секое инјектирање.

## Доколку имате Glanzmann-oea тромбастенија

Препорачана доза е 90 џа (опсег од 80-120 џд) на секој 1 Ка телесна тежина, при секое инјектирање.

## Ако инјектирате НовоСевен" повеќе од препорачаното

Ако сте инјектирале многу повеќе НовоСевен", побарајте веднаш лекарски совет.

## Ако сте заборавиле да инјектирате НовоСевен?"

Ако сте заборавиле да си инјектирате НовоСевен" или ако сакате да престанете со третманот, треба да се посоветувате со Вашиот лекар

## 4. Можни несакани дејства (рекации)

Како и сите лекови, НовоСевен" може да предизвика несакани дејства и покрај тоа што не се јавуваат кај секого.

## Сериозни несакани дејства

<!-- image -->

- потешкотии во голтање или болка во грлото, или на местото на инјектирање.
- e KpsBHu грутки во артериите или во срце (кои довеле до срцев удар или ангина), во мозокот (кои довеле до мозочен удар) или во интестинумот и бубрезите. Симптомите може да вклучат и напредната болка градите, губење на воздух, конфузија, потешкотии во говорот или движењата (парализа) или абдоминална болка.

## Невообичаени (може да се јават кај 1 на 100 епизоди на лекување)

- . Крвни грутки во вените на белите дробови, нозете или на местото на инјектирање. Симптомите може да вклучат потешкотии во дишењето, црвено и болно свиткување на ногата, и абдоминална болка.
- . Недостиг на ефект или намален одговор на третманот
- &gt; Ако забележите кој било од наведените сериозни несакани дејства, побарајте веднаш медицинска помош. Објаснете им дека сте го употребувале НовоСевен".

Потсетете го Вашиот лекар во колку имате историја на алергиски реакции, затоа што можеби ќе има потреба да бидете повнимателно следени. Во најголем број на објавени случаи на крвни грутки, пациентите се предиспонирани за појава на тромбемболични заболувања поради претходно постоење на ризик фактор.

## Други сериозни несакани ефекти

(може да се јават кај 1 до 1000 епизоди на лекување)

- e Гадење (лошење)
- . Главоболка
- 1 Промени во црниот дроб и крвните тестови

## Други невообичаени несакани ефекти

(Може да се јават кај 1 до 100 епизоди на лекување)

- . Алергиски кожни реакции вклучувајќи и црвенило, чешање и осип.
- . Треска

## Пријавување на несакани дејства

Ако се појави некоја од несаканите реакции, зборувајте со вашиот лекар. Ова вклучува и можни несакани реакции што не се наведени во упатството. Вие, исто така, може да ги пријавите несакани реакции директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани реакции, може да помогнете во обезбедувањето информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да го чувате НовоСевен"

- e Да се чува на места недостапни за деца.
- e Прашокот и растворувачот да се чуваат на темпера

e

Прашокот

и

растворувачот

- e Да не се замрзнува.
- e Искористете го НовоСевен" одеднаш после мец со растворувачот за да избегнете инфекција. Докол стите веднаш после мешањето, треба да ја чувате вијалата адаптерот за

да

се

чуваат

заштитен

- вијала и шприцот сеуште прицврстен на неа во фрижидер на 2°C -8"С, но не подолго од 24 часа. Да не го змрзнувате приготвениот раствор на НовоСевен" и чувајте го на места заштитени од светлина. Немојте да го чувате растворот без да се советувате со вашиот лекар или сестра.
- e Немојте да ги фрлате лековите преку отпадни води или преку водоводната мрежа. Прашајте го вашиот фармацевт како безбедно да го отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи НовоСевен"

- e Активната супстанција е рекомбинантен коагулационен фактор Vila (активиран eptacog alfa).
- e Помошни супстанции во прашокот се натриум хлорид, калциум хлорид дихидрат, глицилглицин, полисорбат 80, манитол, сахароза, метионин, хлороводородна киселина, натриум хидроксид. Помошни супстанции на растворувачот Ce: хистидин, хлороводородна "киселина, натриум хидроксид, вода за инјекции.

Прашокот за растворувачот за инјектирање содржи: 1 та/вијала (соодветствува на 50 KIU/sujana), 2 та/вијала (соодветствува на 100 К!и/вијала).

После реконституција 1 т! раствор содржи 1 та eptacog alfa (активиран).

1 KIU е еднакво на 1000 IU (Интернационални единици).

## Како изгледа НовоСевен" и содржина на пакување

Вијалата со прашок содржи бел прашок и претходно наполнетиот шприц со растворувач содржи бистар безбоен раствор. Реконституираниот раствор е безбоен. Да не се употребува реконституираниот раствор доколку се присутни честички или обезбојување.

## Секое НовоСевен" пакување содржи:

- . 1 вијала со бел прашок за раствор за инјектирање
- . 1 адаптер за вијала
- . 1 претходно наполнет шприц со растворувач за реконст,
- e 4 клип рачка

Големина на

пакување:

1 та (50 KIU), 2та (100 КО)

Ве

молиме,

погледнете

го

надворешното

## Носител на одобрението за промет е

Ново Нордиск Фарма дооел Никола Књусев бр.11 1 000 Скопје, Р. Македонија

## Производител:

Novo Nordisk A/S, Novo Alle, DK-2880, Bagsvaerd, Denmark

## Број и датум на решението за промет

НовоСевен“ 1 та: 11-11135/1 од 29.11.2019 НовоСевен“ 2 mg: 11-11134/1 од 29.11.2019

пакување

за

гол

<!-- image -->

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација.

## Датум на последна ревизија на текстот

Октомври 2022

Упатства за употреба на НовоСевен"

## ПРОЧИТАЈТЕ ГИ ОВИЕ УПАТСТВА ВНИМАТЕЛНО ПРЕД УПОТРЕБА НА HOBOCEBEH®

НовоСевенд се добива во вид на прашок. Пред инјектирање (употреба) тој мора да се реконституира со растворувач добиен во шприцот. Растворувачот е раствор на хистидин. Реконституираниот НовоСевенд мора да се инјектира во Вашата вена (интравенозна инјекција). Составните делови во ова пакување се направени за да го реконституирате и инјектирате НовоСевенд .

Исто така ќе Ви биде потребен и инфузионен сет (цевка и игла-пеперутка), стерилни алкохолни тампони, газа и фластери. Овие помагала не се вклучени во НовоСевен пакувањето.

Не ja користете опремата без соодветна обука од Вашиот доктор или сестра.

Секогаш измијте ги Вашите раце и бидете сигурни дека местото околу Вас е чисто.

Кога подготвувате и инјектирате лек директно во вена, важно е да користите чиста и микробиолошка (асептична) техника. Несоодветна техника може да произведе микроорганизми кои може да ја инфицираат крвта.

Не ја користете опремата ако не сте подготвени за истото.

Не ја користете опремата ако Ви паднала или доколку е оштетена. Наместо тоа користете ново пакување.

Не ја користете опремата ако е поминат рокот на употрба. Наместо тоа користете ново пакување. Датумот на важност е отпечатен на надворешното картонско пакување и на вијалата, адаптерот за вијалата и претходно -наполнетиот шприц.

Немојте да ја користите опремата ако се сомневате дека е контаминирана. Употребете ново пакување наместо тоа.

Не фрлајте ништо од составните делови додека не го инје + реконституираниот раствор.

Опремата е само за една употреба.

<!-- image -->

## Содржина:

## Пакувањето содржи:

- . Вијала со прашок НовоСевен"
- . Адаптер за вијала
- . Претходно наполнет шприц со растворувач
- . Клип рачка (сместена под шприцот)

<!-- image -->

<!-- image -->

1. Подгответе ги вијала и шприцот
2. Земете го број на пакувања на НовоСевен" што Ви се потребни.
3. Проверете го важност. датумот на
4. Проверете ги името, јачинатаи и бојата Ha пакувањето, 3a да бидете сигурни дека го содржи вистинскиот производ.
5. Измијте ги рацете и исушете ги соодветно со чист пешкир или сув воздух.
6. Извадете ја вијалата, адаптерот за вијала и наполнетиот шприц од кутијата.Потисниот клип оставете го во кутијата.
7. Вијалата и наполнетиот шприц треба да бидат на собна температура пред примената (не над 37°C). Toa може ga го направите со чување во рацете додека не станат онолку топли
8. Немојте да користите друг начин за да ја

<!-- image -->

<!-- image -->

- Отсранете го пластичното капаче од вијалата. Ако пластичното капаче " недостасува или е изгубено, не ја користете вијалата.
- Избриштете го гумениот затворувач на вијалата со стерилно аклохолно памукче и оставете да се исуши неколку секунди пред употреба како би биле сигурни дека бројот на микроорганизми е сведен на најмала можна мера.
- He го допирајте . гумениот затворувач со прсти затоа што на тој начин можете да пренесете микроорганизми.
- Прикачете го адаптерот вијалата

за

- Отстранете ја заштитната хартија од адаптерот за вијалата.

Ако заштитната хартија не е целосно залепена или е скината, не го користете адаптерот за вијалата.

Не го вадете со прсти адаптерот за вијалата надвор од заштитното капаче. Ако го допрете врвот на адаптерот за вијала, може да дојде до пренос на микроорганизми од Вашите прсти.

- Ставете ја вијалата на рамна и цврста површина.
- Свртете го заштитното капаче, и прицврстете го адаптерот за вијала на вијалата.
- Откако ќе го прицврстите, не го одвојувајте адаптерот за вијала од вијалата. |

|

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- Благо притиснете го заштитното капаче co Вашиот палец и показалец како што е прикажано.

Отстранете го заштитното капаче од адаптерот за вијала.

Не го кревајте адаптерот 3a вијала од нвијалата кога ќе го отстранувате заштитното капаче.

- Прикачете го потисниот клип на шприцот
- Фатете. го потисниот клип 3a широкиот горен дел и извадете го од кутија. Немојте да ги допирате бочните страни ниту навојот на потисниот клип. Ако ги допрете бочните страни или навојот, може да дојде до пренос на микроорганизми од Вашите прсти.

Веднаш споете ги потисниот клип со шприцот така да ги завртете во правец на стрелките на часовникот, во клип кој се наоѓа наполнетиот шприц, се додека не почувствувате отпор.

- e Отстранете го капачето на шприцот од претходно наполнетиот шприц со виткање надолу се додека не се одвои перфорираниот дел.

Не го допирајте врвот Ha шприцот под капачето Ha шприцот. Ако го допрете врвот на шприцот, може да додје до пренос на микроорганизми од Вашите прсти.

Ако капачето од шприцот не е добро прицврстено или недостасува, немојте ga го користите наполнетиот шприц.

- Цврсто навртете го наполнетиот шприц на адаптерот за вијала се додека не почувствувате отпор.
4. Припрема на
- прашокот со растворувачот
- -Држете го претходно наполнетиот шприц благо HaBaneH со вијалата надоле.
- e Притиснете ја клип рачката за да го инјектирате целиот растворувач во вијалата.
- e Држете ја рачката од клипот надолу и вртете ја вијалата нежно додека прашокот не се раствори целосно.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Не ја тресете вијалата бидејќи тоа ќе предизвика пенење.

- раствор. Истиот мора да биде безбоен. Ако забележите видливи честички или промена Ha боја, не ја користите. Наместо тоа, употребете ново пакување. e Проверете го измешаниот

|

|

<!-- image -->

<!-- image -->

|

Припремениот НовоСевен" веднаш употребете го за да избегнете инфекции.

Ако не може да го користите веднаш, видете го делот 5 Како да го чувате НовоСевен" на другата страна на оваа упатство. Не го чувајте реконституираниот раствор без да се советувате со Вашиот лекар или сестра.

(I)

Ако за дозирање Bu е потребно повеќе од една вијала, повторете ги чекорите од A до J со дополнителни вијали, адаптери за вијали и наполнети шприцеви се додека не ја достинете потребната доза.

- . Држете ro потисниот . клип притиснат до крај.
- e Свртете го шприцот co вијалата надолу.
- e Престанете со притискање Ha потисниот клип и оставете да се врати назад додека измешаниот раствор го исполнува шприцот.
- e Повлечете ја клип рачката благо надолу за да повлечете измешан раствор во шприцот.
- e Axo Ви е потребен само дел од реконституираниот раствор, co помош на скалата на шприцот ќе одредите. колку раствор Ќе/ повлечете, согласно упатството ко сте го добиле од лекарот или!

<!-- image -->

медицинската сестра.

- . Ако во било кој момент се појави премногу воздух во шприцот, убризгајте го назад во вијалата.
- e Додека ја држите вијалата свртена надолу, "благо потчукнете ro шприцот како меурчињата со воздух би излегле на врв.
- e Ако, во било кое време, има премногу воздух во шприцот, инјектирајте го воздухот назад во вијалата.
- e Додека ја држите вијалата надолу удрете fo . нежно шприцот за меурите од воздух да се искачат на врвот.
- e Притиснете го бавно потисниот клип додека не излезат сите меури со воздух.
- e Одвртете го адаптерот за вијала заедно со вијалата.
- e Немојте да го допирате врвот на шприцот. Ако го допрете врвот од шприцот, може да дојде до пренос на микроорганизми од Вашите прсти.

<!-- image -->

Иницирање на лекот НовоСевен со наполнет шприц по пат на безигличен наставак за интравенски (i.v.) катетери.

Внимание: Наполнетиот шприц е изработен од стакло и дизајниран е да биде компатибилен со стандардните luer-lock наставци. Некои безиглични наставци од внатрешниот врв не се компатибилни со наполнетиот шприц. Оваа инкомпатибилност може да ја оневозможи примената на лекот и/или да виде причина за оштетување на безигличниот наставак.

Следете ги упатствата за употреба на безиглични наставци. Во колку лекот се применува низ безигличните наставци може да биде потребно да се подготви раствор во стандарен стерилен luer-lock пластичен шприц од 10 mi. Тоа треба да се направи веднаш после описот на чекот Ј.

## 5. го реконституираниот раствор

сега е подготвен за инјектирање во вена.

- Инјектирајте НовоСевен?
- . Инјектирајте го реконституираниот лекар или сестра.
- . Инјектирајте бавно од 2 до 5 минут

P и ја "a 36 Сове упатствата од Вашиот ое Mug, oN Ye ЧА

<!-- image -->

Иницирањето на растворот по пат на помагало за централен венски пристап (CVAD) како што е централен венски катетер или поткожен порт:

- e Користете чиста техника без микроорганизми (асептичка техника). Следете ги упатствата за правилна употреба на Вашиот адаптер и CVAD во соработка со Вашиот лекар или медицинска сестра.
- e Иницирањето во CVAD може да бара употреба на стерилни пластични шприцови од по 10 т! за земање на реконституиран раствор.
- e Во колку CVAD линијата треба да се испере пред или после инјектирањето на НовоСевен", употребете раствор за инјектирање на натриум хлорид 9 mg/ml.

## Отстранување

- e По инјектирање, безбедно отстранете го шприцот со сетот за инфузија, вијалата co адптерот за вијала, целиот неискористен НовоСевен" и други отпадни материјали согласно упатствата од Вашиот lekar или сестра.
- e Не ги фрлајте отпадоците co секојдневниот отпад од домаќинство.

<!-- image -->

Не ја демонтирајте опремата пред отстра

Не ја употребувајте опремата повторно.

<!-- image -->