## Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ЗА

## ООМЕСЕРТ"/ ДОНЕЦЕПТ"

Филм-обложени таблети 5 та Филм-обложени таблети 10 та

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- ". Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува DONECEPT и за што ce употребува Што мора да знаете, пред да употребите DONECEPT WM&gt;
- Како да се употребува DONECEPT
- Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на ПОМЕСЕРТ Oak
- Додатни ингормации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА DONECEPT И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

DONECEPT припаѓа на групата . лекови наречени. инхибитори на ацетилхолинестераза.

DONECEPT се користи за третман на симптоми на деменција кај лица кои имаат блага до умерено тешка Алцхајмерова болест (сенилна деменција). ПОМЕСЕРТ е наменет за употреба само кај возрасни пациенти.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ DONECEPT

## Не земајте ПОМЕСЕРТ:

- e Ако сте алергични (пречувствителни) на донепезил хидрохлорид или пиперидински деривати, или било која друга составна компонента на препаратот.
- e Ако сте бремени.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бидете особено внимателни со DONECEPT

Третманот со DONECEPT треба да се започне и да се надгледува од доктор со искуство во дијагностицирање и терапија на Алцхајмерова деменција.

Пред да започнете да примате DONECEPT. информирајте го Вашиот доктор или фармацевт ако:

- " имате или сте имале улкус (чир) на желудниокот или дванаесет палачното црево, или ако земате нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIDs).
- ° сте имале проблеми со срцетот (посебно неправилна срцева работа, синдром на болен синусен или други суправентрикуларни нарушувања во срцевата спроводливост и успорена срцева работа, бидејќи донепезил може да ја успори срецевата работа.
- "е некогаш сте имале епилептични напади. Донепезил има потенцијал да предизвика вакви напади. Вашиот доктор ќе ги мониторира вашите симптоми.
- имате астма или други хронични болести на белите дробови.
- имате или некогаш сте имале проблеми со црниот дроб.
- Отежнато мокрење.
- Планирани за операција за која е потребна општа анестезија, бидејќи дозата која се користи за анестезијата може да треба да се прилагоди.

## Употреба на други лекови !

Секогаш, известете го вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт бидејќи може да влијаат на ефектите на Donecept unu тој да влијае на нивните ефекти.

Посебно информирајте го Вашиот доктор ако употребувате некој од следниве типови лекови:

- Лекови за третман на болка и воспаление (NSAID),
- Антигабични лекови, како што се кетоконазол и итраконазол,
- Ертромицин или рифампицин, антибиотици,
- Мускулни релаксанси, како што е сукцинилхолин,
- Антиконвулзиви, како што се фенитоин и карбамазепин (лекови за третман на епилепсија),
- Антидепресиви, како што е флуоксетин,
- e Лекови за третман на некои срцеви нарушувања, како што е кинидин или за третман на висок притисок како што се бета блокатори,
- ° други лекови кои делуваат како донепезил (како што се галантамин или ривастигмин) и некои лекови за дијареа (пролив), Паркинсонова болест или астма.

<!-- image -->

## DONECEPT Филм-обложени таблети

## Земање на Donecept со храна и пијалоци

DONECEPT не треба да се зема со алкохол бидејќи алкохолот може да го намали неговото дејство.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор пред да земете било каков лек до колку сте бремени, планирате да забремените или до колку доите.

Контактирајте го вашиот доктор колку што е можно побрзо ако сте бремени или мислите дека сте бремени. DONECEPT не смее да се користи во текот на бременоста.

Контактирајте го вашиот доктор ако доите. DONECEPT не треба да се користи во периодот на доење.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

DONECEPT и Алцхајмеровата болест може да ја наруши Вашата способност за возење или за ракување со машини.

Лекот може да предизвика замор, вртоглавица и мускулни грчеви, посебно на почетокот на терапијата. Ако тоа Ви се случи, не треба да возите или да управувате со машини.

## Важни информации за помошните составни компоненти на Donecept

DONECEPT содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате одредени шеќери, контактирајте го него пред да го земете лекот.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА DONECEPT

Секогаш земајте DONECEPT онака како што ви препорачал вашиот доктор. Ако не сте сигурни проверете повторно со вашиот доктор или фармацевт.

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевт за името на Вашиот старател. Вашиот старател ќе Ви помогне да го користите лекот, како што е препишано.

Возрасни и постари пациенти

## DONECEPT 5 та

- e Почетна доза: 1 филм-обложена таблета секоја вечер.
- " Максимална доза: 2 филм-обложени таблети секоја вечер.
- e После 1 месец: може да се зголеми до 2 филм-обложени таблети секоја вечер.

<!-- image -->

## DONECEPT 10 mg

- e Почетна доза: % филм-обложена таблета секоја вечер.
- e | Лаксимална доза: 1 филм-обложена таблета секоја вечер.
- e После 1 месец: може да се зголеми до 1 филм-обложена таблета секоја вечер.

Немојте да ја менувате дозата без да се консултирате со вашиот доктор

Пациенти со нарушена бубрежна функција

Bue можете да ги земате вообичаените дози, погоре наведени. Нема потреба од прилагодување на дозата.

Пациенти со благо до умерено нарушена функција на црниот дроб

Вашиот доктор ќе ја провери вашата подносливост на DONECEPT пред да ja зголеми дозата.

Пациенти со тешко нарушена функција на црниот дроб

Вашиот доктор ќе процени дали DONECEPT е соодветен за вас.

Донепезил не се препорачува за деца и адолесценти.

## Како да го земате лекот?

Лекот DONECEPT земете го преку уста со пиење на вода, навечер пред спиење, независно од земањето на храна. Проголтајте ги таблетите со чаша вода.

Времетраење на употреба на лекот

Вашиот доктор ќе ве советува колку долго да го земате лекот. Вашиот доктор ќе треба да прави редовни контроли за да ги процени симптомите на болеста.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекоте премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако сте земале повеќе DONECEPT отколку што е потребно

Ако сте земале повеќе DONECEPT отколку што е потребно веднаш контактирајте го вашиот доктор или одете во болница. Секогаш понесете ги таблетите и кутијата со Вас во болница, за да знае докторот што било земено.

Симптоми на предозирање кои налагаат медицински третман вклучуваат: тешкамачнина, повраќање, саливација, потење, бавен пулс, низок крвен притисок, проблеми со дишењето, губење свест, епилептични напади или конвулзии и зголемена мускулна слабост.

<!-- image -->

## DONECEPT Филм-обложени таблети

## Ако заборавите да земете DONECEPT

Не земајте двојна

доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако сте заборавиле да земете DONECEPT, лекот земете го следниот ден во вообичаеното време. Ако не сте го земале лекот повеќе од една недела. консултирајте се со вашиот доктор пред да земете било кој друг лек.

## Ако прекинете да земете DONECEPT

Ако прекинете да го земате лекот позитивните тераписки ефекти може постепено да исчезнат. Немојте да престанете со земање на лекот или да ја намалувате дозата без да се консултирате со Вашиот доктор, дури и ако се чувствувате подобро.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и DONECEPT може да има несакани де ства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти

## Сериозни несакани реакции:

Задолжително известете го Вашиот доктор ако забележите некое од споменатите сериозни несакани дејства. Можеби ќе треба итен медицински третман.

- е оштетување на црниот дроб, на пр. хепатитис. Симптомите на хепатитисот се гадење или повраќање, губење на апетитот, општо чувство на слабост, треска, чешање, пожолтување на кожата и на очите и темно обоена урина (се јавува кај 1 до 10 пациента на 10 000).
- e "Mp на желудникот или на дуоденумот. Симптомите на чир се болка во стомакот и непријатно (проблеми со варењето) чувство помеѓу папокот и градната коска (се јавува кај 1 до 10 пациента на 1000).
- e Крвавење во желудникот или во цревата. Ова може да предизвика црни (како катран) течни столици или видлива крв од аналниот отвор (се јавува кај 1 до 10 пациента на 1000).
- : епилептични напади или конвулзии (се јавуваат кај 1 до 10 пациента на 1000).
- e советуваме пациентот веднаш да каже на докторот доколку забележи треска со вкочанетост на мускулите, потење или пореметување на свеста (нарушување наречено "Невролептичен малиген синдром "), затоа што можеби ќе биде потребен итен медицински третман.

Многу чести несакани реакции (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациента):

- e пролив,
- " гадење или повраќање,
- ге главоболка.

<!-- image -->

## Филм-обложени

## таблети

Чести несакани реакции (се јавуваат кај повеќе од 1 на 100 но помалку од 1 на 10 пациента):

- ге настинка,
- e губење апетит,
- " халуцинации (гледање или слушање на работи кои не се присутни), агресивно однесување, агитација, кои се повлекуваат со намалување на дозата или прекинување на терапијата,
- замаеност, поспаност, несвестица,
- повраќање, стомачна нелагодност.
- јадеж, раш,
- мускулни грчеви,
- уринарна инконтиненција,
- замор, болка.
- незгоди (акциденти)

Помггку чести несакани реакции (се јавуваат кај повеќе од 1 на 1000 но помалку од 1 на 100 пациента):

- | епилептични напади,
- заоавено отчукување на срцето,
- гастроинтестинално крварење, улкус на желудники дуоденум,
- минорно зголемување на мускулниот ензим креатинин киназа во крвните тестови.

Ретки несакани реакции (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациента):

- " Brow anheTOCT, тресење или неконтролирани движења, особено на лицето и на Јазикот, но исто така и на екстремитетите,
- срцеви нарушувања,
- нарушувања на црниот дроб, вклучувајќи и хепатитис.

Во копку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство кое He е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фарлоцевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА DONECEPT?

Чување

Произ “одот не бара специјални услови на чување.

Неупсгебениот лек или отпадниот материјал треба да се отстрани согласно со локал: ста регулатива.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Рок на употреба:

Три (3) години од датумот на производство.

<!-- image -->

```
Пред "потреба проверете го рокот на употреба. Да не се користи после USMY ањето на рокот на употреба означен на пакувањето 6. ПЛАТНИ ИНФОРМАЦИИ Што селржи DONECEPT Актие!а супстанција: донепезил хидрохлорид. Помо!!!! компоненти Јадро |) таблетата Лакто-.: лонохидрат Пченкг "ен скроб Микро" "стална целупоза Магнс: им стеарат Фипмсивка Поливи:-п алкохол Макро": " 3350 Tank Титан. диоксид (E171) *Kenes>: оксид жолт E172 (само во таблетата од 10 та). Какс "-даи што содржи пакувањето во DONECEPT DONE" ОТ 5 та: бела, округла и биконвексна филм-обложена таблета означена со Ги. од едната страна. Еднг м-обложена таблета содржи 5 mg донепезил хидрохлорид. DONECEPT 10 Mg. светло жолта, округла и биконвексна филм-обложена таблета озна" -о "DZ 10" on едната страна. Еднг M-oOnoxKeHa таблета содржи 10 та донепезил хидрохлорид. Паку Блис". p МС/Алуминиум Табг "онтејнер "полиетилен) [one Ha пакување: гаф". гсбложени таблети x 5 та гаф" бложени тгблети x 10 та Произ::" лител | 4 ~~ ulebel Industrial Estate а "! 3000
```

<!-- image -->

```
Actavis BLBOi Zejtun Malta
```

## DONECEPT

Филм-обложени таблети

Носител на решенигто за промет АКТАВИС ИНТЕРНАЦИОНАЛ ЛИМИТЕД - Претставништво, Скопје, Р. Македснија

Начин на

издаван-г

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р)

Датум на последн“

"гвизија на внатрешното упатство ...

Внатреш ото упа ство е одобрено

<!-- image -->

<!-- image -->