## Упатство за пациентот

## Rotarix/Potapnkc, перорална суспензија во претходно наполнет перорален апликатор ротавирус вакцина, жива

Прочитајте го внимателно ова упатство пред вакцинација на вашето дете, бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- -Оваа вакцина е пропишана само за вашето дете. Не ја давајте на други.
- -„Доколку забележите некои несакани ефекти, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наброени во ова упатство. Погледнете во делот 4.

## Што содржи ова упатство

- Што претставува Rotarix и за што се употребува e
- Што треба да знаете, пред вашето дете да прими Rotarix
- Можни несакани реакции
- Kako се употребува Rotarix Pen
- Како се чува Rotarix OY
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Име и адреса на носителот на одобрение за ставање во промет

Европа Лек Фарма ДООЕЛ, Ул. Јадранска Магистрала бр. 31, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

GlaxoSmithKline Biological S.A. Белгија

## 1. Што претставува Rotarix и за што се употребува

Rotarix е вирусна вакцина која содржи жив, атенуиран хуман ротавирус, кој допринесува за заштита на вашето дете, од возраст од 6 недели, против гастроентеритис (дијареа и повраќање), предизвикани од ротавирусна инфекц ија

## Како делува Rotarix:

&gt; Kay ијарва пролив) кај доенчиња и мали деца. Ротавирусот лесно се шири од ракаHi поради контакт со столица од заразено лице. Повеќето деца со ротавирусната. дијареја се опоравуваат самостојно. Сепак, некои деца развиваат сериозна болест, , проследена со: ќешко повраќање, дијареа и живото-загрозувачко губење на течности кои доведуваат д до хоспитализација. Ротавирусната инфекција е најчеста причина. зат faz

Кога на лицето му се дава вакцина, имунолошкиот систем (природна одбрана на телото) создава антитела против најчестите видови на ротавирус. Овие антитела штитат од болест предизвикана од овие видови на ротавирус.

Како и сите вакцини, така и Rotarix не може целосно да ги заштити сите луѓе кои се вакцинирани против ротавирусни инфекции што треба да бидат спречени.

## 2. Што треба да знаете, пред вашето дете да прими Rotarix.

## Rotarix не смее да се прими:

- Ако вашето дете претходно имало алергиска реакција на ротавирусни вакцини или на било која друга состојка на оваа вакцина (наброени во делот 6). Знаци на алергиска реакција може да вклучуваат осип на кожата проследен со чешање, отежнато дишење (краток здив) и отекување на лицето или јазикот.
- Ако вашето дете претходно имало интусусцепција (опструкција на цревото во која еден сегмент од цревото е вовлечен во друг сегмент).
- Ако вашето дете е родено со малформации на цревата што би можело да доведе до интусусцепција.
- Ако вашето дете има ретка наследна болест која влијае на неговиот имунолошки систем, наречена Тешка Комбинирана Имунодефициенција (SCID).
- Ако вашето дете има сериозна инфекција со висока температура, поради што, можеби ќе има потреба да се одложи вакцинацијата додека детето закрепне. Мала инфекција, како што е настинка, не би требалао да биде проблем, но секако прво разговарајте со вашиот лекар.
- Ако вашето дете има дијареа или повраќа, поради што, можеби ќе има потреба да се одложи вакцинацијата додека детето закрепне.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте со вашиот лекар или друго медицинско лице, пред вашето дете да прими Rotarix, ако:

- Детето има близок контакт со член на семјеството кој има ослабен имунолошки систем, на пример, лице заболено од рак или кое зема лекови кои можат да го ослабнат имунолошкиот систем.
- Детето има какво било пореметување на гастроинтестиналниот систем.
- Детето има некое заболување, Сили" Зема, BEKO) nek кој ja намалува неговата/нејзината отпорност кон инфекција; ли ако. Неговата/нејзината мајка во текот на бременоста земала било каков л KUT може"да го ослабне имунолошкиот систем. Pe: a Ј
- Детето не напреднува во тежина и раст. соуласно рчекуваното.

Откако вашето дете ќе ја прими вакцината Rotarix, веднаш контактирајте лекар или друго медицинско лице, ако детето се соочува со тешка стомачна болка, постојано повраќање, крв во столицата, отечен стомак и/или висока температура (погледнете во делот 4 "Можни несакани реакции").

Како и секогаш, ве молиме внимавајте да ги измиете рацете темелно по менувањето на валканите пелени на детето.

## Други лекови и Rotarix

Известете го вашиот лекар ако вашето дете зема, неодамна земало или можеби треба да зема некои други лекови, или ако неодамна примило некоја друга вакцина.

Rotarix може да се даде во исто време и кога вашето дете треба да прими други препорачани вакцини на соодветната возраст, како што се дифтерија, тетанус, пертусис (голема кашлица), Haemophilus influenzae type b, перорално или инактивирано полио, вакцини против хепатитис Б, како и коњугирани пневмококни и серогрупа Ц менингококни вакцини.

## Rotarix со храна и течности

Нема ограничувања за вашето дете за конзумирање на храна и течности, пред или после вакцинацијата.

## Доење

Врз основа на податоците добиени од клиничките испитувања, доењето не ја намалува заштитата од ротавирусен гастро-ентеритис, што се овозможува со Rotraix. Затоа, доењето може да се продолжи за време на целиот процес на вакцинација.

## Rotarix содржи сахароза, глукоза, фенилаланин и натриум

Ако вашиот лекар ви каже дека детето кое треба да вакцинирана има нетолерантност кон некои шеќери, консултирајте се со лекарот пред Вашето дете да ја прими оваа вакцина.

Оваа вакцина содржи 0,15 микрограми фенилаланин во секоја доза. Фенилаланин може да биде штетен доколку Вашето дете има фенилкетонурија (PKU), ретко генетско нарушување при кое се акумулира фенилаланин бидејќи телото не може соодветно да го отстрани.

Оваа вакцина содржи 32 mg натриум (главна компонента за готвење/готварска сол) во секоја доза.

## 3. Како се употребува Rotarix

<!-- image -->

от д мо околности, вакцината не смее да биде инјектирана.

Х

*

Вашето дете ќе добие две дози од вакцината. Секоја доза ќе биде дадена во посебен термин, во интервал од најмалку 4 недели помеѓу двете дози. Првата доза може да се даде на возраст од 6 недели. Двете дози на вакцината мора да бидат дадени до возраст од 24 недели, иако се препорачува тоа да биде пред 16-неделна возраст.

Rotarix може да се даде според истиот распоред на вакцинација и кај доенчиња кои се родени предвреме, под услов бременоста да траела најмалку 27 недели.

Во случај вашето дете да го исплука или поврати најголемиот дел од вакцината, може да биде дадена уште една единечна доза во истиот термин за вакцинација.

Ако првата доза вакцина што му се дава на вашето дете е Rotarix, се препорачува втората доза да биде исто така Rotarix (не друга ротавирусна вакцина).

Многу е важно е да ги следите упатствата на вашиот лекар или медицинска сестра во врска со следниот термин за вакцинација. Доколку сте го заборавиле следниот термин во закажаното време, прашајте го лекарот за совет.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, така и оваа вакцина може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Следниве нескани реакции може да се појават како резултат на оваа вакцина:

- e Чести (може да се појават 1 на 10 дози од вакцината):
- -дијареа,
- -иритабилност
- e Помалку чести (може да се појават 1 на 100 дози од вакцината):
- -болки во стомакот (погледнете подолу во текстот за симптоми на многу ретки несакани реакции од интусусцепција),
- -надуеност (гасови),
- -воспаление на кожата

Несаканите ракции кои биле пријавени за време на употребата на Rotarix:

- -Многу ретки: осип (уртикарија), é oS -Многу ретки: интусусцепција (noon ручање на дел од цревата).
- -крв во столицата

Можни симптоми се силна стомачна ќ болка, постојано повраќање, крв во столицата, надуен стомак и/или силна треска. Веднаш! контактирај е лекар/здравствен работник ако кај вашето дете се појави некој од овие! мптоми.

е

Napoy

«

Ку

- -кај предвремено родените бебиња (во или пред: 28 гестациска недела), 2-3 дена по вакцинацијата може да дојде до појава на подолги интервали од нормалните

ot

помеѓу вдишувањата/издишувањата.

- -кај деца со ретка наследна болест наречена Тешка комбинирана имунодефициенција (SCID) може да дојде до воспаление во желудникот или цревата (гастроентеритис) со што вакциналниот вирус минува директно во столицата. Знаците на гастроентеритис може да вклучуваат мачнина, грчеви во стомакот или дијареа.

## Пријавување на несакани реакции

Доколку кај вашето дете дојде до појава на несакани ефекти, веднаш информирајте го вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и можни несакани ефекти кои не се наброени во ова упатство. Несаканите ефекти може да ги пријавите и преку националниот систем за пријавување на несакани реакции. Со пријавување на нескани реакции, Вие помагате во процесот на добивање на повеќе информации околу безбедноста на лекот.

"Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/."

## 5. Како ce чува Rotarix

Чувајте ја вакцината надвор од вид и дофат на деца.

Не ја употребувајте оваа вакцина по истекот на рокот на употреба кој е означен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2 "С8 °C).

Да не се замрзнува.

Да се чува во оригиналното пакување, заради заштита од светлина.

Вакцината треба да се употреби веднаш по отварањето.

Не фрлајте било какви лекови преку отпадните води или во отпадот од домаќинствата. Побарајте совет од вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои вашето дете повеќе не ги употребува. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## Што содржи Rotarix

- -Активни состојки:
- -Други состојки на Rotarix: сахароза, динатриума. bcs s Modified Eagle Medium (DMEM) (содржи фенилаланин, натриум, глукоза и други супстанции),
- Хуман ротавирус, сој RIX4414 (жив, areny Ѓ хпроизведено Ha Vero клетки 5 canoe

<!-- image -->

стерилна вода (погледнете во дел 2, "Rotarix содржи сахароза, глукоза, фенилаланин и натриум").

## Како изгледа Rotarix и содржината на пакувањето

Перорална суспензија во претходно наполнет перорален апликатор.

Rotarix се испорачува како бистра и безбојна течност во единечна доза, во претходно наполнет перорален апликатор (1.5 mL).

Rotarix е достапен во пакување од 1, 5, 10 или 25.

На пазарот не се достапни сите пакувања.

Начин на издавање на лекот

Лекот се издава само во здравствена установа

Број на одобрение за ставање на лекот во промет и датум

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јуни 2025

## Останати информации

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

Вакцината е претставена како бистра, безбојна течност, без видливи честички, за перорална администрација.

Вакцината е подготвена за употреба (нема потреба од реконституција или расторање). Вакцината треба да се администрира перорално, без да се меша со други вакцини или раствори.

Вакцината треба да се провери визуелно за постоење на било какви туѓи честички и/или Ur несоодвтен физички изглед. Bo случај да бидат забележани, закцината треба да биде отстранета. ј

Секоја неискористена вакцина или отпаден согласност со локалната регулатива. \

Инструкции за администрација на вакцината:

<!-- image -->

1. Отстранете ro заштитното капаче од пероралниот апликатор

2. Оваа вакцина е само 3a перорална употреба. Детето треба да биде наместено во полуседната положба. "Ставете ја целата содржина на пероралниот апликатор орално (т.е. во детската уста покрај внатрешната страна од образот).

<!-- image -->

3. Да не се инјектира

<!-- image -->

ативи ; И MED Отстранете ги испразнетиот перорален апликатбр и капаче во соодветни одобрени By АА биолошки контејнери, во согласност со локалните регул

<!-- image -->