## yTIATCTBO  3A TIAIIIIEHTOT

## TAMSULOZIN ZENTM / TAMCYJIO3IIH  3EHTIIBA 0.4 mg,

## Ka[cyJrrr co uoqnQnllupalro ocno6ogynalf,e, TBpATI

Tamsulosin  hydrochloride

Buu*rarelHo rrpoqrrTajre  ro oBa ylaTcTBo npeA Aa 3arlorlHeTe  +o 3eMarbeTo Ha oBoJ JreK 6uaejrtu coApxu BaxHrI un$opruauurr 3a Bac.

- -rlynajre  ro oBa yrrarcrBo. Moxe6r,r tie rpe6a Aa ro flpoqura{e roBTopHo.
- -Aro nMare Aorroirur{TeJrnr,r  upauarsa, nparuajre  ro Barlruor  FoKTop unu  $apr"rauest.
- -Onoj JreK Blr e rperInuraH  rrqHo Ha Bac. He ro 4arajre  *ru  aflvt,  JILIqa. Moxe Aa  I{M HaITITeTLI,  Lypvr  t4 aKo HIIBHI,ITe 3uaqu na 6oleCt Ce I{CTLI xaxp naruute.
- -Aro Aoxr.rBeere  HeKoe HecaKaHo 4ejcrno,  pa:ronapajte  co n{ruuor AoKTop  I{nu $apnraqenr.  Ona BKJrfryBa  r{ MoxHr{ HecaKaH}I  aejctna  ror,r rfe ce ua6poeru'I Bo oBa yrarcrBo  (nu4ere aer  4).

## Bo osa yuarcrBo:

- l.IIIro e TarracynosrH  3eHu,Isausarlro  ce ynorpe6yna
2. IIIro rpe6a  Aa 3uaere  npeA Aa 3eMere  Taucylosl'tn 3entflsa
3. Karo ce 3eMa Taucylosltn 3enrusa
4. Moxnu HecaKaulr  .uejctna
5. Karo ce  qyBa  Taucyrosnn  3enrr,Isa
6. CoApxuHa  Ha raKyBalbero  H  Apyrr  unooplvraUrau

## l. IIIro e Taucyrosuu  3enrnBa rr 3a Irrro ce ynotpe6yna

Taucyrosun  3enruna  coApxr.r aKrr.rBHa cyncmuquja tamsulosinQ hydrochloride.  .{ejcrnyna rrpeKy penarcaquja  Ha MycKyJrarypara Ha npocrararau  yperpala lI ro onecyBa nporoKor Ha ypr{HaTa Hr,r3 ypeTpara }r ro uoMara  MoKperbeTo.

Ta*rcyloslln 3enrusa ce Kopr,rcrr{  Bo rperMarr Ha cur"rntorrarf acouupaHl{  co 6enunra xrrreprrJra3ujana  fipocrara  (BPH), KaKo ruro ce: roreluKotI,tu uflN MoKpelrero,  I{crpeKuHar MJr43, HaroH 3a HeoAJroxuo  lrJrr{  qecro  MoKpelbe,  3avecrena toceta Ha roaJler 3apaA}I MoKpe[be Bo reKor ne no(ra KaKo LI [peKy AeH.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere npeA Aa BeMere  Taucynoruu 3enusa

## He renrajre Tamcynorun 3enruBa Bo cJreAHrrBe cJryrrar:

- e Axo сте алергични на tamsulosin или на било која од другите Тамсулозин Зентива капсули (наброени во делот 6).
- e Ako имате тешко заболување на црниот дроб

<!-- image -->

- ' AKo Bu ce nojanrlrr aHrHoeAeM (oroqra KaKo pe3ynrar Ha anperlrcKa  pearquja) no ynorpe6a Ha HeKor{ JreKoBr.r
- Aro uuare cepraosrlu npo6nerrru co rlpHr.ror  Apo6. o
- Aro ruare nprorna[ulla  Kora  (e  ctauere umr rte ce ucnpaBr.rre oA JrerHara  uosnquja a

## IlpegynpeAy Barba n rvrep(u Ha np errra3JrrrBo cr !

Parorapajre  co Barrruor r"f.u, nper,qa Kopucrlrre Tarr,rcyrosrn 3enrrsa. flpu  Aonrorpajna npHMeHa na onoj JIeK HeonxoAHr,r ce peAoBHr,r JreKapcKr,r  fiperJreAr{.

floperr&lt;o, sa6enexaH . ,+  Ha KpBHLror  npr.rrr{cor 3a BpeMe Ha yrrorpe6ara  ua onoj ner. Beguarrr  npr'r nojana  na.ry{cmo  Ha BpTouraBr,rqa,  rlorpe6uo  e  Aa ceAHere vlfi4  Aarenrere  cd AOAeKa He HCqe3HaT Orra ar*nToMr.r.

Tpe6a  Aa ce BHI{MaBa axo I{Mare ceprro3uo HapymeHa  6y6pexna r[yHrqraja 6ugejfur nerr,ra AoBoJrHo  rroAarorln  oa xnuriu.ucu cryAr,ru 3a [aqueuTr{ co rerrrKo  6y6pexno orrrreryBame.

Anruoe.(eu (oror raro oeCvrrar  Ha areprlrcKa  pearquja) perKo  e nprnjanen  uo yuorpe6ara Ha raMcyJloaun (arrurru  ,[t."*qr.rja  na Taucylosnu 3enrura).  Bo cnyuaj Ha muoeAeM, no6apajre I{rHa MeAl,Iquucica noMorrr  r [peKr,rHere ja ynorpe6ara  na TaucynosuH 3egrusa. Jlerot ne rpe6a roBropHo  ju ". nprreHyBa.

Aro unanrpare  au ,u.rpu[I,Ire oneparlwja ua KarapaKra, Be MoJrr{Me, rnsopuupajre  ro Barrllrot  JIeKap  AeKa 3eMare vnfii HeoraMna  cre 3eMaJIe TaucynosuH  3enrusa.

## .lleua n a.[o.necuenru

Oaoj nex ue rpe6a au .. ou[u Ha  Aerla H aAonecqeuTr{ roA 18 rognnn, 6rgejftz He  AenyBa  Ha oBaa fiorynaqr,rja.

## Apyrn  JreKoBrr  n Taucyno{nr 3enmna

lln0oprralapajre  ro nu*rof neKap r.rnu  $apuraqeBT  aKo 3eMare,  HeoAeMHa  cre 3eMaJre r.rJrr4 Moxe Aa 3eMare 6ulo rou [nf* JIeKoBI{. Ona e norpe6Ho  3aroa ruro TaucyJro3r,rH  3enrrasa Moxe 4a nnzjae Bp3 HarrI,IHft ua KoH AeJIyBaar  HeKor{  Apyrn  JIeKoBr.r  r.r HeKor.r  Apyr[  JreKoBr{ MOXe ga nnnjaar Ha uavun{r ua rcoj  AeJryBa  TaucylosuH  3enrpraa.

?Issecrere  ro Baruuor lexa! unu  $aprraaqenr, oco6euo aKo 3eMare:

- . Bap0aprlH  - JIeK roj npeneruapa 3rpyrrryBarre  Ha KpBra.  Onoj ner Moxe Aa ro sa6psa orcrpaHyBalbero  ua tamsulosin  oA Ba[Iero reJro, t4 rropaA]r roa  Aa ro cKparr.r BpeMero ua e$exrunHocr  Ha raMcyno3r.rH.
- o [urno$eHaK  - JIeK [porl,Is 6orxa u un(pra:r,raquja. Onoj nex Moxe  Aa ro sa6psa orcrpaHyBalbero  Ha raMcyJlo3r{H  oA Barrrero TeJro,  }r na toj Haqr,ru,  Aa ro cKparr.r BpeMgto Ha aKTr{BHoCT Ha fttMCyJIO3r,rH.
- o Apyrpr ol-a4peuopeperrropuu  6loraropu  -  Osaa Barrr?roT  KpBeH  npr,rTlrcoK,  lr  Ia  npeAr.r3BrrKa  BpToilraB аат ком кација: 0 „да aixsamemertiages

rO HAMAJII4

- o  Jlerosu Kor,r ro HaMaJryBaar  orcrpaHyBarBero  Ha (npnuep:  KeroKoHa3on, epr{Tporrauqr,ru) oi :,1 I uJ tir 1 оулозин 9 Е ради

I

<!-- image -->

TEJIOTO

.

## 3euarre ua Tavrcy.rrosuH  3eHrLrBa  co xpana u uuja.non

3euete ja raucynara rIocJIe uoja,uoxot IaJII{ nocJle  [pBI'Ior uporonmjte  ja qena  co IIeJIa  rralla  Bo,{a,  AoAeKa  ceAI'ITe oTBOpaTe,  KpIIII{Te I,InpI  UBaKaTe  KalcyJlaTa. u6por&lt; Bo AeHor.  Kancylata r{Jr4  cror.rre.  Henrojre Aa  ja

## Eperreuocr,  Aoerbe r Qeprn.rruoct

Taucyrosltr 3esruna e HaMeHer  ra yuorpe6a 6peuenoct LI Aoerbe  ce HepeJIeBarHLI. MaxLI ll cooABerno un$oprraallullTe  3a Kaj

## Oeprumrocr

Ilpr,rjaneuu  ce rloreluKorl,Ifi  rpll ejarynaunja  acoqupaull (nu4ere  aen.4). co [pr.IMeHTa Ha raMcyJIo3I'IH

## Yupanynarbe  co Moropnlr  Bo3r{Jra Ir co MamrrHrl

3a nperrae  Ha rperMaHor MoxHa  e uojana Ha BprorJIaBI,Iqa. flpn naxna  nojana,  aKTI'IBHocrI'ITe u5o 6apaar 3toreMeHa 6y.uuoct  tpe6a Aa ce BpIIrar caMo axo roa ['o Ao3BoJI]I  neKapor.

## 3. Kaxo ce 3eMa Tamcylo:uu 3enruna

Ceroraru rerraajrc Tauycloaun  3enrnsa roqHo KaKo IIITo BH oApeAIIn Jlerapor.  llporepere  co Barrrlror JIeKap  ulr,I tpaprraaueBT aKo He cre curypHl{.

flpeuopauanaTa  Ao3a e eAHa KancyJla  AHeBHo. 3euere  ja xancylara [ocJre  [pBr{or o6pox Bo  Aeuor. flocJle rIoJaAoK, \4JII,I

flporourajte ja xaucyJlara  IIeJIa co uaura BoAa, AoAeKa  croHTF I'IJIIr uexute).  Herraojte,4a ja rpruure, HI,Iry  rMeqI'ITe I'IJIII uBaKare  raucfl.nara ceAlrre  (ne ,4o4era

## Arco seMere  uosefte Taucylornn 3esruna oA tlorpe6uoro

Ilpr,r  upego3uparLe  Moxe  aa aojae Ao naA Ha KpBHI,Ior IIpLITrIOor. Kpnuuor rIpHrI'IcoK I'I [yJlcor rte ce rpatat Bo HopMaJIa  aKo rlauleuTor JIerHe.

Aro cte 3eMane  uosefte KancyJrr.r HaeAHaIrr,  LIJITI Bo cny.raj Ha rleHaMepHa lrHAurectuja  ua onoj nponsBoA oA crpana Ha Aere,  BeAHaru KoHTaKTI,Ipajrc  ro Bauuot AoKTop  I'IJII'I [ojAere 4o uaj6nucKara  6omruqa n co Bac seMere ro ocraroKor oA JIeKor LI  Buarpeuuoro ynaTcTBo.

## Ano ra6opaBrrre Aa 3eMere Tamcy.no:un 3enruna

Moxe ,qa ja :euere Baruara  ra6lera [oAorIHa  Bo reK Ha AeHor, AoKonKy  cte ra6opan vile Aa ja seuere ropaHo.

,{oronry  cre rrpouyllrrl{Jle  Bo Aeuor Aa 3eMere ta6nera, noo6nqaeuror 3eMame Ha Balrrara AHeBHa ta6lera. upoAoJlxeTe oA cneAHrlor  AeH co

He seuajre,qnojua Ao3a  3a Aa HaAoMecrLITe 3a nporyureHara.

## Arco npecraHere  co yrlorpefla sa Taucy.nosun  3euruna

He ro npexunyrajte  ieuartrero  Ha JIeKor  6eg Aa ce coBeryBare co В

<!-- image -->

Axo rrraate  Apyr[  flparrrarba oKony yuorpe6ara  ua onoj JreK, coBerynajre  ce co Barrruot Aoxrop umn  $apuaqenr.

## 4. Moxnrr HecaKaHrr gejclna

Karo u cI{Te JIeKoBra,  onoj JIoK  Moxe Aa  npeAr,r3Br,rxa  HecaKanr  gejcrna,  r4axo ue ceroj rN .(o6t,tsa.

Arco Br ce nojann nprorflannqa  uJrn cna6ocr, HeorrxoAHo  e Aa ceAnere  lrJrrr JrerHere ce Ao rrcqe3uyBa Ha cnrrnroMnre.

## [pexnnere co 3eMalbe Ha reroT lr BeAnarrr KoHcyJtrrrpare  ro Baurnor neKap axo ce nojanu HeKoe oA c.[eAH[Te Hecaxanlr gejcrna  -  Mo]re  Aa [Mare norpe6a oA MeArrrlrrncKrr rperMarr

- -CepnoaHI'I anperplcKH peaKqHI,I KoH npeAr,r3BlrKyBaar oreKyBarbe  Ha Jrnrlero  nng rpJroro (aHruoegeu)**
- -Peaxquu  Ha rpeocerJlnBocr  Kou ce uaun$ecrnpaar  co nypnypHu  Tor{KH HJr}r  AaMKr{ Ha Koxara,  nnycKaBql,I  Ha Koxara. Jlyneme  Ha Koxara,  (or,rcorca) TpecKa, 6o.nxn so srro6osr,rre u I :atlra BocraJreHne  ria oqr.rre (Steven-Johnson-oB  cuHgpou).*

## HecarcaHnre  percalrrl  Ko]l Moxe Aa ce nojanar  ce HaBeAeHrr noAoJry rpyr[paHr{ cnopeA Qpexnenqnjara  na janysCre

- -BpromaBI{IIa  (rraox$  ,ua ce flojaBl,r oco6eno ilpr,r HarJro MeHyBarbe  ua norox6ara  Kora ceAuyeare  r,urt crarryBare  oA fiexeqra nonox6a), Te[rKorr.r]r npr ejaxynagnja, Mana KoJrl4'runa  unfi orcycrBo  Ha cnepMa  ejarynr,rpan  a ilpfi cercyaJlen KJrr{MaKc, 3  aM areH a y puua n o  p  excya-uH  a KynMr.r  H arlraj a.

rlecrn (ce janyraar  xaj norr,tanry oA 1 oa l0 rperr.rprmr,r  naqueurn)

## Ironra.nrcy  qecrrr  (ce janynabr  xaj nouamy or 1 oa 100 Tperr.rpaHr.r  uaquenrr)

- -fnaso6oJlKl{,  vyrctNo na cpue6ueme  (nalnnraryuw),  rpro"rrarrqa r.rJrr.r HecBecr}rrla (oproctarcra xrudrensuja).  oroK n  wputaguja Bo BHarperrruocra  Ha Hocor (prlnuruc),  3anex, xujapeja,  ra{eme, nonpaftame,  ocutr,  qe[rarre,  yprrnxapnja, -rryBcrBo  na cna6ocr (acrenuja).

## Perxu (ce nojaaynaar raj nbuaaxy  or 1 o.q 1000 rpernpaHr.r  raqlrenru)

- -Kparxorpajno ry6erfe Ha cBecra (crnxona), aurr.roe4eru **

## Mnory perKrr (ce nojanynaflt xaj roMrrJrKy  oA I oA 10000 rperr.rpagr.r  naqneurrE) -e

- -Hecarana Ao-rrrotphjna  6onua eperquja,  3a xoja norpe6eu MeAr.rrlriHcKa acucreuquja (nppranlagarra),  Steven  -Johnson -  or cnnjpou*.

## Henosuaro (He uoxe Aa ce npoqeur,r oA pacrroJroxJruBr,rre  nogaroqz).

<!-- image -->

- -HapyulyBarba  Ha n{got, 3aMareH Br,rA,  KpBapene  oA Hocor (enucrarca),  oc}ril co IIpBeHr{ HeIIpaBr,rJrlrI{  TorrKH (rr,rynru(foprraen (excQonr.rjarr.rBeH AepM aruruc), a6uopua-nen u 0r6punaqlrja,  apran{auja, raxurap4uja),  re ycTa. I{TEM HA  KOXATA (arpujanna -,&lt;, ,. gnmeme), cyna ритам

3a nperrae Ha olepauuja ua oqure Moxe Aa ce nojanr cocroj6a Ha Br.rceqKuluttutan  upwc HapeqeHa Floppy  Iris Syndrome (IFIS).  3esuqara Ha oKoro uoxQ nocla6o  Aa ce orBopail  a [pucor (o6oenuor  AeJI Ha ororo) Moxe Aa craHe Br.rceqKu 3a  FpeMe  Ha oneparlujara.  3a uos(e uuQoprrraqur,r  Br,rAere no  4elor  2.

Arco nexoe HecaKaHo  Aejcrno  craHe ceprro3no,  rrJr[ aKo sa6elex[re  HecaraHu  4ejcrra KoIr He ce na6poerur Bo oBa yrlarcrBo, Be MoJrlrMe  parronapajte  co Bamrror  Aorcrop  rrJrrr Qaprvrauenr.

## Ilpujanynarte Ha HecaxaHrr  gejcrna

Aro sa6enexllTe  nojana Ha HeKoe HecaKauo  4ejcrno, Be uoriuue Aa ro uu$opr,anpare Baruuot JIeKap Ianr.r  $apuauear.  Oea rr.r BKJrfryBa  r4 HecaKaHure 4ejcma  Kolr He ce HaBeAeHr,r BO BHaTpeUHOTO  ynaTCTBO.

Hecaranrre  4ejctna oA neKor Moxere Aa rr{ upujanure  r{ A}rpe(THo flpeKy  Haqnonamruor I{enrap  sa upujanyrame  Ha HecaKaHr.r peaKur{u  upu Areuuujara 3a JreKoBr.r  r.r MeArrrlrrucKr,r cpe,{crBa (yl.Cn.Krnpul  u Metoauj  6p.54 rar l)  HJrr{ ro erdxrponcru rrar npexy ne6 crpauara ua Areuqujata  http://malmed.gov.mk/.  Co upnjanyrar[e  Ha HecaKaHure  4ejcrna IIpI{AoHecyBare  Aa ce KoMrlJlerupaar rroAarorlrrre sa 6es6e.qHocra  oa ynorpe6a rra JreKor.

## 5. Kaxo ce  .ryBa  Tarrcy.norr.rn  3enusa

,{a  ce  qyBa  BoH  4oSar  Ha  Aerla.

He ro ynorpe6ynajre  onoj ireK rrocJre r,rcrexor Ha poKor na  lpaerre,  roj e o3HaqeH Ha KaproHcKara  xyrr,rja u na 6mrcrepor.  Poror Ha rpaerbe ce oAHeclna  ua flocneAHr.ror  AeH oA MecerIoT.

.{a  ce  qyBa  Ha reMeprayp  a  to  25  oC

,{a  ue ce  Qpnaar  6uro raru{ JreKoBI,I  rpeKy oABoAor u.nu 4orvranjrHr{or  orrraA. flparuajre ro Barrruot  Qapuaqent  KaKo  Aa rI,I orcrpaHr.rre JrexoBr.rre Kor,r uonefte He nr Kopucrr{Te. Osue MepKI{ fte nonrornar Bo 3aulTuraHa  Barrrara  xI,IBorHa  oKoJrr{Ha.

## 6.  .(ouo.nunreJrHlr  nnQoprvraqnu

## IIIro co4pxn TarrcyJro3rrH 3enruna

Axrusxa cyncranquja  e Tamsulosin  hydrochloride.  Ceroja  {&lt;ancyna  coApxr{  0.4 mg TalMcyJro3HH  xHApoXJrOpr,rA  ruro e eKB[BaireHTHo  Ha 0,367 mg rarvr$ynoaun

Octanaru cocrojru ce:

Codpcrcurua Ha Kancyrmaa:  MrrporpucraJrHa  rleJryJro3a,  MQrarpr.rnua KuceJrlrHa-err,rJr aKpLIJIar  KolrorlrMep  (1:l-  Aucnep3llua  30% (coapxr.r Harpuyru  JrEypHn cyt$ar, flonucop6ar 80),  an6yrru  ce6arat, oIIJII,IKa Konor,rAHa  xr{AprdpaHa, norulcopa6r  80, xalquyNr creapar. Teao rua Kancynama.'  Xeratnn, Turanr,ryu Ar,roKcHA  (E 171), Xo{r xene3eH oKcr.rA (E 172), I{pneu xerre3eH  oKcuA (E 172),I{pu xenesen orcr.rA (E 172), Hr{Anrorun- FD&amp;C Blue2 (E 132)

## Karco rr3rrreAa  Taucy,ro:uu  3enrusa u coApxrrua  Ha [aKvBaH,ero

IJrpcru xeJrarr.rHcKr.r  Kancynrr  6p.3 co rnlo2lu(fuqopauo  or;lo6oA),BarLe  co 3eJIeHa  Karra Ha Karrcynara. Kancylure coApxar  6enu.{o  6enr,r.recTr,r пел

<!-- image -->

Kancyrure ce ocro6o4ynuure,  TBpAr,r. no 6mrctepn co no 30 rnpgn Karrcynu  co uo4ra(plrrlupaHo спакувани

## ITPOII3BOIITTEJI:

S. C. Zentiva S. A B-dul. Theodor  Pallady  nr. Bucuresti, cod032266 Porr,ranuja 50 sector 3,

## HOCIITEJI HA O[t 3,{ TIPOMET

3eHrrasa  flxapua Yn.Jop4an  Mrj a-rrron 6p. 1000 Cronje P.Maxeaonuja .qooeJr Cronje -t/t-2 Македонија

## EPOJ HA P]OTIIEHIII] IIPOMET ЗА

## FTATTI{I.T  HA. ИЗДАВАЊЕ:

Jleror Moxe Aa ce r.r3AaBa arreKa caMo Ha peqem (P) во

## TIOCJIEAHA  PEBII3UJ HA YIIATCTBOTO

Maj,202l

<!-- image -->