- ©

## Yyeajme го упатството.

- прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. © Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи

## Polgyl Полгил 0,59

раствор за инфузија Metronidazole

- Можеби ќе треба да го прочитате повторно. 1. Ако имате дополнителни
- © За време на употребата на овој лек, ве молиме кажете му на вашиот лекар дека го користите овој лек при посетата на вашиот болница.
- лекар или "Ве молиме строго следете ги овие упатства. Немојте да користите повисоки или пониски дози од дозата што Bu e препорачана.

## Ова атство ги содржи следниве информ HH: Што

- треба да знаете пред да го земете лекот Полгил
- -претставува лекот Полгил и за што се употребува Што Око
- Како да го земате лекот Полгил ЕЗ
- Чување и рок на употреба на лекот Полгил ка
- Можни несакани дејства
- -Активна супстанција: метронидазол. Секоја PP ќеса од 100 ml содржи 500 тв метронидазол.
- -Помошни супстанции: динатриум фосфат, натриум хлорид, лимонска киселина монохидрат и вода за инјекции.

Лекот Полгил е бистар, светол, бледо жолт стерилен изотоничен раствор за инјектирање за интравенка инфузија.

Лекот Полгил е достапен во РР ќеса од 100 ml co SFC порт и SFC затварач кои содржат 0,5g /100т! метронидазол.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ПОЛГИЛИ 3

Лекот Полгил е раствор за инјектирање кој се кф (инфекција предизвикана од амеба), амебијаза н: | (вагинална инфекција), инфекции предизвикани од предизвикани од трихомонас.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. . ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ПОЛГИЛ

<!-- image -->

Појавата на тешка и продолжена дијареа за време на третманот со метронидазол или во текот на наредните седмици може да се должи на псевдомембранозен ентероколит, кој може да биде од животозагрозувачки карактер ( видете дел „ несакани реакции).

Поради тоа , при појава на дијареа третманот со метронидазол треба да биде прекинат веднаш и да се започне со соодветен третман. Лекови кои ја намалуваат перисталтиката треба да се избегнуваат.

Ве молиме да се советувате со лекар и тогаш кога горенаведените предупредувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Употреба на други лекови со лекот Полгил

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Метронидазол може да предизвика збунетост (конфузија) и слични психолошки реакции ако се употребува заедно со дисулфирам.

Пациентите под варфаринска терапија мора да бидат внимателно следени.

Покрај тоа, доколкиу ги употребувате следниве лекови, Ве молиме, информирајте го Вашиот лекар: литиум, векурониум, фенобарбитал или фенитоин, 5-флуороурацил, бусулфан и циклоспорин.

## Кумарински деривати (антикоагуланти)

Кај пациенти, кои примаат антикоагуланси од варфарински тип, дозата на антикоагулансите треба да се корегира , особено поради што метронидазол го намалува згрутчувањето на крвта. Нема взаемно дејство со хепарин.

## Алкохол

За време на лекувањето со метронидазол не треба да се конзумираат алкохолни пијалоци, особено што можат да предизвикаат реакции на пречуствителност како зацрвенување на главата и вратот, гадење, повраќање, главоболка и вртоглавица ( дисулфирам-слични реакции)

## Дисулфирам

Употребата на дисулфирам и метронидазол може да предизвика психоза и чувство на збунетост.

## Литиум

Неопходно е да се внимава , кога метронидазол се применува кај пациенти, кои примаат лекови кои содржат литиум ( за третман на некои психички заболувања). Постојат податоци кои покажале зголемени вредности на серумските концентрации на литиум при истовремено користење со метронидазол, што доведува до знаци на литиумска токсичност (треперење, грчеви). Задршката на литиум покажала знаци на можно бубрежно оштетување. Поради тоа третманот со литиум треба да се намали или да се прекине за време додека се користи метронидазол. Вашиот лекар можно е да има потреба да ги следи плазматските концентрации на литиум, креатинин и електолити, доколку се лекувате со метронидазол.

## Барбитурати

:

Истовремена употреба со барбитурати (хексоба намалување на ефективноста на метронидазол на полуелиминација до околу 3 часа.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Употреба кај деца:

Лекот Полгил може да се користи кај деца постари од 8 недели.

## Деца под 12 годишна возраст

Дозата, пресметана на база 22,5 mg ( еквивалентна на 4,5 ml инфузионен раствор) метронидазол /kg телесна тежина/дневно . се применува еднаш дневно или 7,5 mg (еквивалентни на 1,5 ml инфузионен раствор) метронидазол / kg телесна тежина во текот на 8 часа, во форма на бавна интравенска инфузија со брзина од Sml /минута

## Возрасни и деца над 12 годишна возраст

1500 mg метронидазол ( еквивалентни на 300 ml За пациент со телесна тежина од околу 70 kg, инфузионен раствор) еднаш дневно , за време не помалку од 1 час или 500 mg метронидазол (еквивалентни на 100 т! инфузионен раствор) три пати дневно во форма на бавна итервенска инфузија со брзина од 5 ml на минута ( еквивалентни на 25 тр метронидазол) соодветни на 22,5 mg метронидазол/Ке телесна тежина/дневно .

## Пред и после оперативна подготовка

Периоперативно се препорачува примена на еднократна доза од 100 ml до 300 ml метронидазол како бавна интравенска инфузија со брзина од 5 т! на минута, кои одговараат на 500 mg до 1500 mg метронидазол непосредно пред операција.

## Геријатриска употреба:

При употребата на лекот Полгил кај постарите популации потребна е претпазливост, особено при високи дози.

## Посебни услови за употреба

## Ренално/хепатално нарушување:

Поради тоа што овој лек се излачува преку бубрезите, потребна е претпазливост при третманот на пациенти со ренална инсуфициенција кои подлежат на терапија со дијализа.

Ако имате нарушување на црниот дроб, вашиот лекар може да предложи лекување со пониски дози или на пократки периоди.

Вашиот лекар ќе одлучи во однос на количината на овој лек што ви е потребна и во однос на времето на апликација и тој ќе ви го администрира лекот.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Полгил е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте примиле повеќе од неопходната доза Полгил

Полгил се дава само од страна на медицинско лице, така да веројатноста да примите повеќе од неопходната доза е многу мала. Доколку се сомневате во нешто „разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра.

а да ја пропуштите , за да ја надоместите

<!-- image -->

Ако сте прекинале со употреба на Полгил

Метронидазол се користи за третман на тешки инфекции. Ако го прекинете третманот „тоа може да биде висок ризик за вашето здравје и дури по вашиот живот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Полгил може да има несакани дејства иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Сериозни несакани реакции настануваат ретко при препорачани дози на лекување. Најчесто несакани реакции се јавуваат при повисоки дози и во случај се гадење, нарушување при вкус, како и ризик од појава на невропатии во случај на продолжено лекување.

Следниве изрази се користат за да се опише зачестеноста на несаканите дејства :

Многу ретки ( кај помалку од 1 на 10 000 пациенти )

Многу често (кај повеќе од 1 на 10 пациенти ) Чести (кај 1 до 10 на 100 третирани пациенти ) Помалку често (кај 1 до 10 на 1000 третирани пациенти) Ретки (кај 1 до 10 на 10000 третирани пациенти)

Со непозната зачестеност (зачестеноста не може да се одреди од расположливите податоци)

## Инфекциии манифестации

Ретки: габична суперинфекција ( со Candida) во областа на половите органи

## Оштетувања на крвниот и лимфниот систем

Ретки: намален број на бели крвни клетки (леукопенија, гранулоцитопенија) намален број тромбоцити, кој го зголемува ризикот од крварење и појава на модрици (тромбоцитопенија) Многу ретки: изразено намалување на бројот на белите крвни клетки,што доведува до појава на инфекција (агранулоцитоза) „намалување на бројот на сите крвни клетки, кое доведува до општа слабост, појава на модрици или зголемена можност од појава на инфекции (апластична анемија ) во ретки случаи.

При продолжена употреба се препорачува редовно да се следи крвната слика.

## Нарушување на имунолошкиот систем

увствителност како чешање, уртикарија, еритема Ретки : слаби до умерени реакции на ч мултиформе, тешка алергиска реакција, која предизвикува оток на лицето или грлото (ангиоедем), покачена температура.

: анафилактични реакции до

заболување, пропратено co оксична епидермална

<!-- image -->

Многу ретки: тешки системски реакции на преч сти ст анафилактичен шок во исклучителни ситуаци A0® ¢ DHE rate Со непозната зачестеност: Синдром на Cy OHCOH Yel формирање на меури по кожата, устата, OUTS Br nogosyretoprait) ge КА ре ј уп" некролиза i

Оштетувања на метаболизмот и исхраната Со непозната зачестеност: анорексија

## Психички нарушувања

Ретки:

психички растројства , вклучувајќи и халуцинаци,вознемиреност ,

## Оштетувања на нервниот систем

Ретко: главоболка, вртоглавица , поспаност, безсознание.

Многу ретко: асептичен менингит, енцефалопатија ( на пр. збунетост, зголемена температура, главоболка, парализа, чувствителност на светлина, нарушена перцепцијата, нарушувања во движењата, вкочанетост на вратот) и субакутен церебеларен синдром -отежната координација на движењата, /атаксија/, нарушувања на говорот, нарушена рамнотежа, треперење) кои обично резонираат при намалување на дозата или прекинување на лекувањето (видете дел Мерки на предпазливост при употребата на метронидазол ).

Во текот на интензивно или продолжено лекувањесо метронидазол заележана е појава на периферна сензорна невропатија (на пр. вкочанетост, болка и отрпнатост на екстремитетите ) и претходни епилептични напади. Во повеќето случаи невропатијата исчезнува по прекинувањето на лекувањето или по намалување на дозата.

## Оштетувања на видот

Ретко: нарушена перцепција, двојно гледање, кратковидост

Со непозната зачестеност: спазам на околумоторниот нерв, оптичка невропатија

## Гастроинтестинални нарушувања

Ретко: гадење, повраќање, дијареа, воспаление на јазикот (глотитис) и на устата (стоматит), со чувство на горчлив вкус, метален вкус во устата, стомачно-цревна вознемиреност, обложен јазик

Многу ретко: тешка и продолжителна дијареа за време или по третманот „(може да се должи на псевдомембранозен ентероколит, кој може да биде од животозагрозувачки карактер (видете дел Мерки на предпазливост при употребата на метронидазол ).

Со непозната зачестеност: Воспаление на панкреасот (панкреатит), кој може да се појави при прекин на лекувањето.

## Хепатобилиарни оштетувања

Ретко: нарушување на црнодробната функција ( на пр. Зголемен број на црнодробните ензими и нивото на билирубинот во крвта).

Многу ретко: воспаление на црниот дроб (хепатит) жолтица, која може да се појави при прекин на лекувањето.

## Оштетување на мускулно скелетниот систем и сврзувачкото ткиво

Ретко: болки во мускулите (миалгија) и зглобовите (артралгија)

## Оштетување на бубрезите и мочните канали

Ретко:

затемнување на урината

Многу

ретко: нарушено уринирање (дизурија), цистит, незадржување на урина

## Општи оштетувања и ефекти на местото на апликација

Често:

флебит до тромбофлебит

Ретко:

чувство на слабост

## Други несакани дејства :

Престанете да го земате лекот Полгил во несакани дејства и ВЕДНАШ известете го ва Ши

итни случаи на најблиската болница:

<!-- image -->

депресија

- . Мозочно нарушувањеенцефалопатија, кое е многу сериозно,нои многу ретко. Симптомите се разликуваат, но сепак, може да се појави треска, вкочанетост во вратот или главоболка или може да слушате звуци што не постојат. Во исто време, може да имате потешкотии при користењето на рацете и нозете или дасе чувствувате збунети.

Овие се многу сериозни несакани дејства.

Доколку ви се појави некое од нив, може да ви биде потребна итна медицинска интервенција или хоспитализација.

## Доколку забележите некое од следниве несакани дејства, веднаш известете го вашиот лекар или упатете се кон одделот за итни случаи на најблиската болница:

- . Пожолтување на кожата и очите. Оваа состојба може да биде знак на заболување на црниот дроб (жолтица). Пријавени се и други антибиотици при комбинирана терапија за кои е потребна трансплантација на црниот дроб кај пациенти со хепатална инсуфициенција третирани со метронидазол.
- . Неочекувани инфекции, рани на устата, модринки, крварење на непцата или замор. Оваа состојба може да се појави како
- резултат на хематолошки проблем.
- . Силна болка во стомакот што се шири кон грбот (панкреатитис).

Овие се многу сериозни несакани дејства за кои може да биде потребна итна медицинска интервенција.

Овие сериозни несакани дејства се многу ретки.

## Информирајте го вашиот лекар ако забележите некое од следниве несакани дејства:

- Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 10.000 пациенти)
- . Ментални проблеми, вклучувајќи вртоглавица или слушање или гледање на работи што не постојат (халуцинации)
- . Епилептични напади (конвулзии)
- . Осипи или црвенило на кожата
- . Проблеми со видот, вклучувајќи заматен или двоен вид
- . Промени во гледањето на бои
- . Намалување на острината на видот
- . Главоболка
- . Темна урина
- . Поспаност или вртоглавица
- . Болка во мускулите или зглобовите

## Непознати (честотата не може да се процен

- . Вкочанетост, трпнење или болка во
- . Непријатен вкус во уста
- . Обложен јазик,
- обезбојување/насла
- . Гадење, повраќање, непријатно чув
- . Губење на апетит
- . Болка околу стомакот
- . Треска
- . Нервен слом
- . Болка во очите (оптички невритис)
- . Соединување на група на знаци, вклучувајќи треска, главоболка, вкочанетост на вратот, чувствителност на светлина, гадење и повраќање. Оваа состојба може да биде резултат на воспаление на мембраната што го покрива мозокот и медулата (мозочно стебло) (менингитис).
- . Испукани капилари во и околу очите, кожата, оток и исипи кои се карактеризираат со воспаление (Стивенс-Џонсонов синдром/еритема мултиформе)
- . Сериозна болест која се карактеризира со плускавци на кожата исполнети со течност (токсична епидермална некроза)

<!-- image -->

Axo забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку Ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето на дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (cs. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ПОЛГИЛ

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

## Да се чува во оригиналното пакување.

Полгил растворот за инфузија треба да се чува на температура до 25°C „заштититен од светлина.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Советувајте се со вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

Начин на издавање на лекот Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

<!-- image -->

7.Име и адреса на производителот: POLIFARMA ILAC SAN. УЕ ТС. А.5. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi,

## 8.HOCHTEJI HA ОДОБРЕНИЕ ЗА ПР

Галинос Фарм ДОО Илинден Ул. 34 бр. SA Илинден, Илинден Тел 02 / 2552 -666

9. БРОЈ И ДАТУМ НА ОДОБРЕНИЕ: 10.ДАТУМ НА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТ

Ноември 2021