## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ЕНгкапо/Флиркано

5 mg/160 mg/12,5 mg; 5 mg/160 mg/25 mg; 10 mg/160 mg/12,5 mg; 10 mg/160 mg/25 mg или 10 mg/320 mg/25 mg

филм-обложени таблети

amlodipine/valsartan/hydrochlorothiazide

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -.. Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ~ AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -.. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- ~ Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Флиркано и за што се употребува не
- -Како да се употребува Флиркано
- Што мора да знаете пред да употребите Флиркано Ww
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Флиркано
- Содржина на пакувањето и други информации

Оф

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЛИРКАНО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Таблетите Флиркано содржат три супстанции -амлодипин, валсартан и хидрохлоротијазид. Секоја од овие супстанции помага за регулирање на високиот крвен притисок.

- -.. Амлодипин спаѓа во групата супстанции наречени блокатори на калциумовите канали. Амлодипинот го спречува калциумот да навлезе во зидот на крвните садови. со што се спречува стеснување на крвните садови.
- -.. Валсартан спаѓа во групата супстанции наречени антагонисти на ангиотензин II рецепторите. Ангиотензин II се создава во телото и предизвикува стеснување на крвните садови. што доведува до зголемување на крвниот притисок. Валсартанот дејствува на тој начин што го блокира дејството на ангиотензин II.
- -.. Хидрохлоротијазид спаѓа во групата супстанции наречени тијазидни диуретици. Хидрохлоротијазидот го зголемува излачувањето урина, што исто така го намалува крвниот притисок.

Како резултат на сите три механизми доаѓа до отпуштање на крвните садови и до намалување на крвниот притисок.

Флиркано се употребува за лекување висок крвен прити веќе го регулираат крвниот притисок со употреба на/4 хидрохлоротијазид и што може да имаат корист од/2 содржи сите три супстанции.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФЛИРКАНО

## Немојте да употребувате Флиркано ако: = сте бремена повеќе од 3 месеци (се препорачува да ја избегнувате употребата на Флиркано во раната бременост — видете го делот Бременост"); калциумовите

- \_ имате заболување на црниот дроб, оштетување на малите црниот дроб (билијарна цироза) што доведува до насобирање жолчка во црниот дроб (холестаза); тешки бубрежни проблеми или ако сте на дијализа;
- \_ ore алергични на амлодицин или на некој друг блокатор на канали, на валсартан, на хидрохлоротијазид, на лекови добиени од сулфонамид (лекови што се употребуваат за лекување инфекции на дишните патишта или уринарни инфекции) или ако сте алергични на која било друга супстанција на лекот наведена во делот 6 (ако мислите дека, можеби. сте алергични. не земајте Флиркано и обратете се кај Вашиот доктор); жолчни канали во
- \_ имате создавате урина (анурија);
- -имате премногу ниско ниво на примањето терапија за зголемување на нивото на калиум или натриум во крвта. терапија за
- \_ неможете да калиум или на натриум во крвта и покрај
- \_ имате премногу високо ниво на калциум и покрај примањето намалување на нивоата на калциум во крвта;
- -имате гихт (кристали на притисок (хипотензија);

мочна

киселина

во

зглобовите);

- \_ имате сериозно намален крвен залисток (аортна стеноза) или кардиоген шок
- од срцева слабост по срцев удар;
- \_ mare стеснување на аортниот (состојба при којашто срцето не го снабдува телото со доволно количество крв);
- -страдате нарушена функција на бубрезите и ако
- \_ ware шеќерна болест или употребувате лекови за намалување на крвниот притисок што го содржат лекот алискирен.

## Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, не земајте Флиркано и обратете се кај Вашиот доктор.

## и мерки на претпазливост

| Предупредувања со фармацевт пред да земете Флиркано ако:                              | Предупредувања со фармацевт пред да земете Флиркано ако:                                        |
|---------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Разговарајте со Вашиот доктор или или Ha магнезиум во крвта (со или без симптоми,     | Разговарајте со Вашиот доктор или или Ha магнезиум во крвта (со или без симптоми,               |
| -                                                                                     | имате ниско ниво на калиум во мускулите, нарушен срцев ритам);                                  |
| како на пример мускулна слабост, грчеви во крвта (со или без симптоми, како на пример | како на пример мускулна слабост, грчеви во крвта (со или без симптоми, како на пример           |
| -                                                                                     | имате ниско ниво на натриум мускулите. конвулзии (грчеви));                                     |
| замор. збунетост, неволни контракции на (со или без симптоми, како на пример          | замор. збунетост, неволни контракции на (со или без симптоми, како на пример                    |
| -                                                                                     | имате високо ниво Ha калциум BO крвта желудникот, често мокрење, Жед. мускулна                  |
| мачнини. повраќање. запек, болка во мускулите);                                       | мачнини. повраќање. запек, болка во мускулите);                                                 |
| слабост и неволни контракции на Ви трансплантиран бубрег или ако Ви било              | слабост и неволни контракции на Ви трансплантиран бубрег или ако Ви било                        |
| -                                                                                     | имате бубрежни проблеми, ако е артерии,                                                         |
| кажано дека имате стеснување на бубрежните                                            | кажано дека имате стеснување на бубрежните                                                      |
| _                                                                                     | имате проблеми со црниот дроб; слабост или болест на коронарните артерии.                       |
| -                                                                                     | иматеили јвуете имале срцева 44) aya максимална доза Флиркано (10 mg/320 mg/25 mg):             |
| особено ARP BIE ги внимателно упатствата на Вашиот доктор за                          | особено ARP BIE ги внимателно упатствата на Вашиот доктор за                                    |
|                                                                                       | eaytie gr следете \ Ви ја провери и функцијата на бубрезите); а на срцевите залистоци (наречено |
| имате стеснување задебелување на срцевиот                                             | имате стеснување задебелување на срцевиот                                                       |
|                                                                                       | а) или дека имате прекумерно Adupia хипертрофична кардиомиопатија); жлезди                      |
| надбубрежните                                                                         | надбубрежните                                                                                   |
|                                                                                       | he ронизам (тоа е болест при којашто                                                            |
|                                                                                       | 2                                                                                               |

создаваат преголемо количество на хормонот алдостерон), не се препорачува да употребувате Флиркано;

- -страдате од болест наречена еритематозен лупус, системски (наречена и само лупус или СЛЕ);
- -имате шеќерна болест (високо ниво на шеќер BO крвта);
- -имате високо ниво на холестерол или на триглицериди во крвта;
- -Bu се појавила алергиска реакција на други лекови за висок крвен притисок или на диуретици (лекови што се познати и како таблети за мокрење), особено ако страдате од астма и од алергии;
- -Ви се појават реакции на кожата, како на пример исип по изложеност на сонце;
- -Ви било лошо (сте повраќале или сте имале пролив);
- -Почувствувате болка во стомакот, гадење, повраќање или дијареја по земањето на лекот Флиркано. Вашиот доктор ќе одлучи за натамошното лекување. Не прекинувајте ја употребата на лекот Флиркано без претходна консултација со доктор.
- -Ви се појавил оток, особено на лицето и на грлото, при употреба на други лекови (вклучувајќи и инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим), престанете да го земате лекот Флиркано и веднаш обратете се кај Вашиот доктор, исто Taka, не земајте го лекот Флиркано никогаш повторно;
- -Ви се појави вртоглавица и/или несвестица додека употребувате Флиркано, кажете му на Вашиот доктор што е можно поскоро;
- -почне да Ви се намалува видот или ако Ви се појави болка во очите, тоа може да се симптоми на насобирање течност во слојот на окото во којшто се сместени крвните садови (хороидална ефузија) или симптоми на зголемување на очниот притисок и може да се појават од неколку часа до неколку недели по земањето на Флиркано, ако не се лекува, ова може да доведе до трајно оштетување на видот (ако претходно Ви се има појавено алергија на пеницилин или на сулфонамид, ризикот да Ви се појави ова може да биде поголем);
- земате некој од следните лекови за лекување висок крвен притисок:
- -АКЕ инхибитор (на пример, еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако имате бубрежни проблеми поврзани со шеќерна болест,
- -алискирен;
- -сте имале pak на кожата или ако Ви се појави неочекувана лезија (промена) на кожата за време на лекувањето (при лекување со хидрохлоротијазид. особено при долгорочна употреба на високи дози, може да се зголеми ризикот од некои видови рак на кожата и на усните (немеланомски рак на кожата), додека земате Флиркано заштитувајте ја кожата од изложување на сончева светлина и на УВ-зраци;
- -во минатото сте имале проблеми со дишењето или проблеми со белите дробови (вклучително воспаление или течност во белите дробови) по примена на хидрохлоротијазид, ако развиете сериозен недостиг на воздух или тешкотии со дишењето по земање на лекот Флиркано, веднаш побарајте медицинска помош.

Вашиот доктор редовно може да ги проверува функцијата на бубрезите. крвниот притисок и количеството електролити (на пример, калиум) во крвта.

Видете ги и информациите во делот „Немојте да употребувате : s . Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, обратете бе:

## Деца и адолесценти

Лекот не се препорачува за употреба кај деца и кај: години.

Постари пациенти (на возраст од 65 години или

<!-- image -->

Флиркано може да се употребува кај лица на возраст од 65 години или постари во иста доза како и кај други возрасни лица и на истиот начин на којшто веќе ги употребувале трите супстанции — амлодицин. валсартан И хидрохлоротијазид. На постарите пациенти, особено на пациентите што земаат максимална доза Флиркано (10 то/320 mg/25 mg), треба да им се проверува крвниот притисок редовно.

## Употреба други лекови и Флиркано

на Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек. Можно е Вашиот доктор да треба да Ви ја смени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост. Во некои случаи, можно е да треба да прекинете да употребувате некој од лековите. Ова е особено важно ако употребувате некој од долунаведените лекови:

## Немојте да земате Флиркано заедно со:

- -литиум (лек што се количеството на калиум во крвта.
- употребува за лекување некои

видови депресија);

- -лекови или супстанции што го зголемуваат тука спаѓаат додатоци на калиум во исхраната или замени на сол ШТО содржат лекови што го зачувуваат калиумот и хепарин;
- калиум, -АКЕ-инхибитори или алискирен (видете ги информациите во деловите „Немојте да употребувате Флиркано" и Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Потребна е претпазливост при употреба на Флиркано со:

- = амантадин (терапија против Паркинсонова болест, што се употребува и за лекување или за спречување одредени болести предизвикани од вируси);
- -алкохол, апчиња за спиење и анестетици (лекови што овозможуваат на пациентите да им биде извршена хируршка интервенција или друг вид интервенции);
- -антихолинергични лекови (лекови што се употребуваат за лекување различни нарушувања, како гастроинтестинални грчеви. спазма (грчеви) на мочниот меур. астма, мачнини при патување, мускулни грчеви, Паркинсонова болест и како средство при анестезија);
- -холестирамин. холестипол или други смоли (супстанции што, главно. за лекување високо ниво на масти во крвта);
- помошно = антиконвулзивни лекови (лекови против грчеви) и лекови за стабилизирање на расположението што се употребуваат за лекување епилепсија и биполарно растројство (на пример, карбамазепин. фенобарбитал, фенитоин. фосфенитоин, примидон); се
- употребуваат = симвастатин (лек што се употребува за регулирање високо ниво на холестерол во крвта); трансплантација за
- артритис = цитотоксични лекови (што се употребуваат за лекување рак), пример. фосфамид:
- -циклоспорин (лек што се употребува при спречување отфрлање на органот или за други состојби, на пр. ревматоиден или атопичен дерматитис); како, на
- метотрексат, RHQ -дигак гиталис гликозиди (лекови што се употребуваат за лекувањ
- што содржат јод (агенси што се употребуваат при
- (лекови за срце);
- — \_ Хекови за лекување шеќерна болест (перорални лекови, како, на пример, метформин или инсулини);
- "Лекови за лекување гихт, како, на пример, алопуринол;
- "лекови што може да го зголемат нивото на шеќер во крвта (бета-блокатори. диазооксид);
- = лекови што може да предизвикаат неправилни срцеви отчукувања (torsades de pointes), како, на пример, антиаритмици (лекови што се употребуваат за лекување срцеви проблеми) и некои антипсихотици:
- "Лекови што може да го намалат нивото на натриум во крвта, како. на пример, антидепресиви, антипсихотици, антиепилептици;
- "Лекови што може да го намалат количеството калиум во крвта, како, на пример, диуретици (таблети за мокрење), кортикостероиди. лаксативи. амфотерицин или пеницилин Г;
- "Лекови што го зголемуваат крвниот притисок, како, на пример, адреналин или норадреналин;
- -лекови што се употребуваат за лекување ХИВ/СИДА, како, на пример, ритонавир, индинавир, нелфинавир;
- — A€KOBH што се употребуваат за лекување габични инфекции. како. на пример, кетоконазол, итраконазол;
- — \_ A€KOBH што се употребуваат за чиреви и воспаление на хранопроводот (карбеноксолон); :
- — лекови што се употребуваат за ублажување болка или воспаление. особено нестероидни противвоспалителни лекови (НСАИЛ), вклучувајќи ги и селективните инхибитори на циклооксигеназа-2 (Сох-2 инхибитори):
- -мускулни релаксанти (лекови за отпуштање Ha мускулите што се употребуваат при операции);
- нитроглицерин и други нитрати, или други супстанции наречени вазодилататори;
- "други лекови за лекување висок крвен притисок, вклучувајќи и метилдопа;
- = рифампицин (што ce употребува, на пример, за лекување туберкулоза). еритромицин. кларитромицин (антибиотици);
- -кантарион;
- дантролен (инфузија при тешки нарушувања на телесната температура);
- такролимус (се користи за контрола на имунолошкиот одговор на Вашето тело, овозможувајќи му на Вашето тело да го прифати трансплантираниот орган).
- -витамин Д и калциумови соли.

## Земање Флиркано со храна и со пијалак

Пациенти на кои им е препишан Флиркано не треба да консумираат грејпфрут или сок од грејпфрут бидејќи тоа може да доведе до зголемување на нивоата на активната супстанција амлодипин во крвта, што, пак, може да предизвика непредвидливо зголемување на дејството на Флиркано во намалување на крвниот притисок. Обратете се кај Вашиот доктор пред да консумирате алкохол. Алкохолот може да предизвика претерано опаѓање на крвниот притисок и/или да ја зголеми можноста за појава на вртоглавица или несвестица.

## Бременост и доење

## Бременост

Задолжително кажете му на Вашиот доктор / планирате да забремените). Вашиот доктор во да земате Флиркано пред да забремените или BY

<!-- image -->

бремена и ќе Ве посоветува наместо Флиркано да почнете да земате друг лек. Флиркано не се препорачува BO раната бременост и не смеете да го земате ако сте бремена повеќе од 3 месеци бидејќи може сериозно да Му наштети на Вашето бебе по третиот месец од бременоста.

## Доење

Кажете му на Вашиот доктор ако доите или ако планирате да почнете да доите. Покажано е дека амлодипинот преминува во мајчиното млеко во мали количества. Флиркано не се препорачува да се употребува кај доилки, но ако сакате да доите, особено ако Вашето бебе е новороденче или предвреме родено, Вашиот доктор може да Ви препише друга терапија.

Пред да земете каков било лек. консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

со

Влијание врз способноста за возење и за ракување Овој лек може да Ви предизвика вртоглавица, сонливост, мачнини или главоболка. Ако Ви се појават овие симптоми, не треба да возите или да ракувате со машини.

## ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФЛИРКАНО

Флиркано е една таблета на ден.

машини

3. КАКО Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор. Тоа ќе Ви помогне да постигнете најдобри резултати и да го намалите ризикот од несакани дејства.
2. Вообичаена доза -Најдобро е таблетата да ja земате секој ден во исто време, 4 најдобро време е наутро.
3. -Лекот Флиркано може да го земате CO храна и без храна. Немојте да земате Флиркано со грејпфрут или со сок од грејпфрут.
4. -Проголтајте ja таблетата цела со вода.

Во зависност од тоа како реагирате на лекувањето. Вашиот доктор може да Ви препише поголема или помала доза. Не надминувајте ја препишаната доза.

Ако сте зеле поголема Ако случајно сте зеле премногу таблети Флиркано. веднаш посоветувајте се со доктор. медицинска помош.

доза Флиркано отколку што треба Ви биде потребна

Може да Во Вашите бели дробови може да се акумулира вишок течност (белодробен едем) и да предизвика отежнато дишење, кое може да се развие од 24 до 48 часа по земањето на таблетите.

## заборавиле го земете лекот Флиркано

(са

oo

PASS

е

СЕ

Ако сте да Ако пропуштите доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите дека сте ја пропуштиле. а потоа земете ја наредната доза во вообичаеното време. Ако е речиси време за наредната доза, едноставно земете ја наредната таблета во вообичаеното време. Не чтретаблети одеднаш) за да ја надоместите пропуштената таблета. земајте двојна до ASS Чим

ете да ма, екот Флиркано 5 ! о Флиркано може да предизвика влошување на болеста. НЕ ирекирувајто кајребата на лекот освен ако Вашиот доктор не Ви каже

## Земајте го редовно овој лек, дури и ако се чувствувате добро

Луѓето со висок крвен притисок често не забележуваат никакви знаци за проблемот. Голем дел се чувствуваат нормално. Многу е важно овој лек да го земате точно како што Ви кажал Вашиот доктор за да имате најдобри резултати и за да го намалите ризикот од несакани дејства. Одете на редовни контроли кај Вашиот доктор дури и ако се чувствувате добро.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови. и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Како и кај секоја друга комбинација што содржи три активни супстанции, не може да се исклучат несаканите дејства поврзани со секоја поединечна компонента. Несаканите дејства пријавени за лекот Амлодипин/Валсартан/Хидрохлоротиазид или за една од неговите три активни супстанции (амлодипин, валсартан и хидрохлоротијазид) се наведени подолу и може да се појават при употреба на лекот Флиркано.

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни и да биде потребна итна медицинска помош.

Веднаш консултирајте се со доктор ако по земањето на овој лек Ви се појави некое од следните сериозни несакани дејства:

Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти): вртоглавица; низок крвен притисок (чувство на несвестица, зашеметеност, ненадејно губење на свеста).

Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти): значително намалено излачување урина (акутна бубрежна слабост).

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1 000

ниско ниво на во крвта (понекогаш со крвавење или со модринки под кожата); неправилни срцеви отчукувања; нарушувања на црниот дроб што може да се појават заедно со пожолтување на кожата и на очите или темна боја на урината.

пациенти): тромбоцити

## Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

ненадејно свирење во градите, болка во градниот кош, недостиг на здив или тешкотии при дишењето; отекување на очните капаци, на лицето или на усните; отекување на Јазикот и на грлото што предизвикува големи тешкотии при дишењето; интестинален ангиоедем: оток во цревата кој се манифестира со симптоми како болка во стомакот. гадење, повраќање и пролив; тешки кожни реакции вклучувајќи интензивен исип на кожата, црвен исип над нивото на кожата. зацрвенување на. кожата. а. целото тело. силен јадеж, појава на плускавци, лупење и отекување HE слузокожата (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична е Со треска и чести инфекции; вкочанетост.

## Други можни несакани дејства:

## кај повеќе од I на 10 пациенти):

Чести (може да се појават сонливост; палпитации (чувствување на срцевите отчукувања); поцрвенување, отекување на глуждовите (едем); болка во горниот дел од стомакот: непријатно чувство во стомакот; замор; главоболка; често мокрење; високо ниво на мочна киселина во крвта; ниско ниво на магнезиум во крвта; ниско ниво на натриум во крвта; низок крвен притисок при станување; намален апетит; мачнини И повраќање; нарушено варење на храната; исип придружен со јадеж (уртикарија) и други видови исип: неможност за постигнување или за одржување ерекција; отоци.

Многу чести (може да се појават ниско ниво на калиум во крвта; зголемување на нивото на масти во крвта. кај помалку од 1 на 10 пациенти):

Помалку чести (чоже да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти): забрзани срцеви отчукувања; чувство на вртење; градна болка (којашто не е поврзана со срцева градна болка); зголемување на нивото на азот од уреа, креатинин и мочна киселина во крвта; високо ниво на калциум или на масти во крвта; намалување на нивото на калиум во крвта; непријатен мирис на здивот; пролив. сува уста; зголемување на телесната тежина; губење на апетитот; нарушен осет за вкус; болка во грбот; отекување на зглобовите; болка во зглобовите, мускулни грчеви/слабост/болки: болка во екстремитетите; неможност за нормално стоење или за одење; слабост; нарушена координација, вртоглавица при станување или по вежбање; недостиг на енергија: нарушувања на спиењето: пецкање или отрпнатост, невропатија; ненадејно, привремено губење на свеста (несвестица); кашлица: снемување здив; надразнетост на грлото; прекумерно потење; јадеж; отекување. зацрвенување и болка по должината на вените: зацрвенување на кожата; треперење; промени во расположението; депресија; несоница; губење на осетот за болка: нарушувања на видот; оштетување на видот; зуење во ушите; кивање/течење на носот предизвикано од воспаление на слузницата на носот (ринитис); променети навики на празнење на цревата; опаѓање на косата; промена на бојата на кожата; виолетови дамки на кожата; нарушување на исфрлањето урина; зголемена потреба за мокрење во текот Ha ноќта: непријатно чувство или зголемување на градите кај мажи; болка; малаксаност, намалување на телесната тежина. од 1 на 1 000 пациенти):

за бубрежно Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти): намален број бели крвни зрица; отекување на непцата: воспаление на желудникот (гастритис); воспаление на црниот дроб (хепатитис); зголемување на нивото на ензими на црниот дроб и на билирубин што може да влијае врз некои медицински испитувања; воспаление на крвните садови често придружено со исип на кожата: треска. болки во грлото или чиреви во устата. почести инфекции (недостиг или ниско ниво на бели крвни зрнца); бледа кожа, замор, снемување здив, темна боја на урината (хемолитичка анемија, абнормално распаѓање на црвените крвни зрица или во крвните садови или на друго место во TEAP TYR AH? четост. замор, треперење и грчење на мускулите, брзо ќи = 03a); тешкотии при дишењето придружено со треска, Nw мување здив (респираторен дистрес. белодробен едем. фен дистрес (знаците вклучуваат тежок недостиг на T); исип на лицето, болка во зглобовите, мускулно ан лупус); воспаление на крвните садови со симптоми £ apg Sos

Ретки биоже да се појават кај помалку шеќер во урината; високо ниво на шеќер во крвта; влошување на дијабетичката метаболична состојба; запек; пожолтување на кожата (жолтица); зголемена чувствителност на кожата на сонце: значително намалено исфрлање урина (можен знак нарушување или за бубрежна слабост); збунетост.

G

Qe

„ско“

како исип. виолетовоцрвени дамки, треска (васкулитис).

Со непозната честота (He може да се процени од достапните податоци): промени во анализите на крв за испитување на бубрежната функција (нарушена функција на бубрезите); зголемување на нивото на калиум во крвта; промена во крвните анализи (ниско ниво на хемоглобин и на хематокрит); ниско ниво на одреден вид бели крвни зрица во крвта; слабост. појава на модринки и чести инфекции (апластична анемија); намалување на видот или болка во очите како резултат на висок притисок (можни знаци за насобирање течност во слојот на окото во којшто се сместени крвните садови (хороидална ефузија) или акутен глауком со затворен агол); треска (пирексија); појава на плускавци на кожата (знак за состојба наречена булозен дерматитис); нарушувања при коишто се појавува комбинација од здрвеност (ригидност), тресење (тремор) и/или нарушувања на движењето; рак на кожата или на усните (немеланомски рак на кожата).

Ако кое било несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (yn. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/,

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ФЛИРКАНО

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 30 °C.

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага и од светлина.

Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на употреба којшто е наведен на кутијата и на секој блистер. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го лекот во оригиналното пакување за да го заштитите од светлина и од влага. Не употребувајте Флиркано ако пакувањето е оштетено или ако има знаци дека било отворено.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Флиркано

Флиркано 5 mg/160 mg/12.5 то филм-обложени таблети Една таблета содржи 5 mg амлодипин (во форма на валсартан и 12,5 mg хидрохлоротијазид.

- " -Активни супстанции: амлодипин (во форма на амлодицин хидрохлоротијазид з

<!-- image -->

Флиркано 5 mg/ 160 mg/25 mg филм-обложени таблети Една таблета содржи 5 mg амлодипин (во форма на амлодипин бесилат), 160 mg валсартан и 25 mg хидрохлоротијазил.

Флиркано 10 mg/ 160 mg/12.5 mg филм-обложени таблети Една таблета содржи 10 mg амлодипин (во форма на амлодипин бесилат), 160 mg валсартан и 12,5 mg хидрохлоротијазил.

## mg/25 филм-обложени таблети

Флиркано 10 mg/160 mg а амлодипин бесилат), 160 mg Една таблета содржи 10 mg амлодипин (во форма HB валсартан и 25 mg хидрохлоротијазид.

Флиркано 10 mg/320 mg/25 mg филм-обложени таблети а амлодипин бесилат). 320 те Една таблета содржи 10 mg амлодипин (во форма Hi валсартан и 25 mg хидрохлоротијазид.

- -Помошни супстанции: Таблетно јадро: целулоза, микрокристална; кросповидон (тип A); колоиден силициум диоксид, безводен; магнезиум стеарат. Филм-обвивка: хипромелоза; титан диоксид (Е 171); макрогол 4000; талк; железо оксид, жолт (Е 172) за 5 mg/160 mg/25 mg филм-обложени таблети; 10 mg/160 mg/12,5 mg филм-обложени таблети: 10 mg/160 mg/25 mg филм-обложени таблети и за 10 mg/320 mg/25 mg филм-обложени таблети и железо оксид, дрвен (Е 172) за 10 mg/160 mg/12,5 mg филм-обложени таблети.

## Изглед на лекот Флиркано и содржина на пакувањето таблети

Флиркано 5 mg/160 mg/ 12.5 mg филм-обложени Бели. долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети, со втисната ознака »LLL* на едната страна и необележани на другата страна, со приближни димензии од 15,3 mm : 6,2 mm.

Флиркано 5 mg/160 mg/25 mg филм-обложени таблети Жолти, долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети, со втисната ознака ,.LLH" на едната страна и необележани на другата страна, со приближни димензии од 15.3 mm : 6,2 mm.

Флиркано 10 mg/ 160 то/12.5 mg филм-обложени таблети Бледожолти, долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети. со втисната ознака „НИ" на едната страна и необележани на другата страна, со приближни димензии од 15.3 mm : 6,2 mm.

Флиркано 10 mg/160 mg/25 mg филм-обложени таблети Жолтокафени. долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети, со втисната ознака HLH" на едната страна и-ме обележани на другата страна, со приближни димензии од

<!-- image -->

бложени таблети сни филм-обложени таблети. со втисната ознака дни на другата страна. со приближни димензии од

Таблетите се спакувани во блистер (PVC/PVDC/Al). Секој блистер содржи 14 таблети. Кутијата содржи 28 таблети (2 блистера со по 14 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

Флиркано 5 mg/160 mg/12,5

mg:

11-1749/ од 16.02.2022

Флиркано 5 mg/160 mg/25

mg:

11-1748/1 од 16.02.2022

Флиркано 10 mg/160 mg/12,5 mg:

11-1747/1 од 16.02.2022

Флиркано 10 mg/160 mg/25 mg:

11-1746/1 од 16.02.2022

Флиркано 10 mg/320 mg/25 mg:

11-1745/1 од 16.02.2022

## Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна

Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Февруари 2025 година.

<!-- image -->