iE

## ypco6Hj[ 250 mg KancyjlH

## IIpen ynoTpe6a Ha JleKOT BHIIMaTejlHo npotlllTajTe ro yllaTCTBOTo 6HqejkH co4pmll Bagrmll HH®opMal|HH 3a Bac.

- tly8Of me 2o ynamcm8omo. Moace6u ke mpe6a ba 2o npo.iumame noemopuo.
- Are uMame bono]ii+ume]iHu npaunaiba, o6pameme ce raif Baunuom JieKap uJiu ¢apMque8m .
- 08Of JleK Bu e npenunan Ban ]iunyiio u tie mpe6a ba un 2o ba8ame 1+a bpy2u iiuaya, 6ubejku Moace ba urn Tlaurmemu bypu u aKo nu8nume cuMrrmoMu ce ucmu KaKo Baunme.
- -AKo npu]viemume 6uiio Kan8u I+ecaraHu bejcm8a, Be Mo]iuMe ba 2o unq)opMupame Baunom JleKap unu ¢apMque8m. o8a 2u 8uryvy8a u HecaKaHume bejcmea Kou i+e ce cnoMettamu 8o o8a ynamcm8o. Bubeme 8o beJiom 4.

## BHaTpemHOTo ynaTCTBo coqpxll:

- I. IIITo npeTCTaByBa ypco6H]I 250 mg Kallcy]m H 3a HTo ce ylloTpe6yBa
2. IIITo Mopa ;|a 3HaeTe, IIpeH ;|a ylloxpe6HTe ypco6H]I 250 mg KallcyJ"
3. KaKo z[a rm ylloTpe6yBaTe ypco6H]I 250 mg KallcyjlHTe
4. Mo"HH HecaKaHH HejcTBa
5. HaqHH Ha tlyBarbe Ha ypco6H]I 250 mg Kallcy]m
6. J|ollo]IHHTe]IHH HH¢opMal|HH

## 1.  IIITo IIpeTCTaByBa ypco6IIjl 250 mg KallcyjlH H 3a IIITo ce ylloTpe6yBa

AKTIIBHaTa cyllcTaHI|Hj a ypco;|eoKCHxojlHa KHce]IHHa e rlpHpomlo co3HaHeHa xojlqHa KHce]IHHa Koja Bo Ma]IH KOTIHqH" ja HMa Bo qoBeqKaTa "ojlqKa.

ypco6H]I 250 mg Kallcy]IHTe ce yrloxpe6yBaaT 3a:

- -3a Tpe"aH Ha coCToj6a KaHe inTo xoTlqHHTe KaHaTm Bo I|pHHOT xpo6 ce omTeTeHH; IIITo HOBez|yBa Ho 3roJleMyBaH,e Ha xo]ITIKaTa. oBa Moxe ;|a IIpe;|H3BHKa ]Iy3HH Ha I|pHHOT ;|po6. I]PHHOT ;|P06 He Tpe6a ;|a 6HHe TojlKy omTeTeH inTo HeMa ;|a ¢yHKI|HOHHpa npaBHjlHo. OBaa cocToj6a ce HapeKyBa rlpHMapHa 6HtmjapHa I|Hpo3a (HEI])
- -3a pacTBOpaELe Ha "OTlqHH KaMell,a IIpe;|H3BHKaHH 0;I BHIIIOKOT xOTlecTepo]I Bo xo]IqHIIOT Meyp, KaHe IIITo xoJlqHHTe KaMelba He ce BH;|jlHBH Ha o6IItleH peHTreH (moTlqHHTe KaMelba KOH Ce BHz|jlHBH HeMa Ha ce pacTBopaT) H He IIOBeke oH  15 mm Bo z|HjaMeTap. XoTltlHHOT Meyp ceylllTe Tpe6a z|a pa6o" H IIOKpaj "oTltlHHOT KaMeH
- -3a 3a6ollyBalbe Ha I|pHHOT zipo6, IIOBp3 Hel|a Ha Bo3pacT o;I 6 ;|o  18 ro;|HHH. eqeHa I|HCTHtlHa ¢H6po3a Kaj 0 светојба р We Pics pS "iy,

<!-- image -->

## 2. IIITo Mopa qa 3HaeTe, IIpey qa ynoTpe6IITe ypco6IIjl 250 mg KancyjlH

## HeMojTe qa ynoTpe6yBaTe ypco6IIjl 250 mg Kancyjlll:

- ;|OKojlKy cTe a]IeprllqHII Ha ypco;|eoKcllxojlHa KIIce]IHHa, ;|pyrH xo]ItlllH KHcejlHHII HIM Ha HeKoja oz[ HpyrHTe IIOMomHH CocTojKII Bo ]IeKOT (HaBez|eHH Bo ;|ejloT 6)
- HOKOTIKy HMaTe aKyTHo Bocna]IeHHe Ha XojlqHOTo kece HTIH Ha xojlqHHTe naTIIIIITa
- HOKOTIKy IIMaTe 6jloKana Ha rjlaBHHOT XojltleH I(aHaTI HIM Ha I|HCTHqHHOT KaHan (06cTpyKI|Hja Ha 6II]"japHHOT TpaKT)
- -;|oKOJIKy cTpaHaTe oH tlec" 6HjmjapHH KOJIHKH (6oTIKa Bo ropHHOT Hejl Ha cTOMaltoT)
- HOKo]IKy BalllHOT jleKap BH KaHajl ;|eKa IIMaTe KanHHdyHi|HpaHH xo]I.IHH KaMelba (BH;|]IHBH Ha peHreH)
- -z[oKojlKy HMaTe HapyllleHa dyyHKi|Hja Ha REojlqHOTo kece
- ;|oKojll(y BallleTo z|eTe co I|HCTHtlHa dyH6po3a (Ha Bo3pacT oH 6 Ho  1 8 ro;|HHH) IIMa HaManeH IIpoTOK Ha xoTlqKaTa (6Hj"japHa aTpe3Hja), HypH H IIoc]Ie ollepal|Hja.

IIpalllajTe ro BallmoT jleKap 3a IIpeTxoHHo HaBe;|eHHTe cocToj6H. HCTo TaKa Tpe6a ;|a ro KOHcy]ITHpaTe ;|oKo]IKy HopaHo cTe HMa]Ie HeKoja oI| HaBeHeHHTe cocToj6II.

## IIpenyllpenyBalba H MepKII Ha IIpeTIIa3TIIIBOcT

HH¢opMIIpajTe ro BallmoT ]IeKap Hjm ¢apMal|eBT npez| z[a 3eMeTe ypco6HJI KallcyTm.

Bo IIPBHTe 3 Mecel|H o;I jleKyBalbeTo ceKOH 4 He;|e]m ke 6IIHe TecTIIpaHa dyyHKI|HjaTa Ha BallmoT I|pH ;|po6 3a Ha ce eBaJlyllpa e¢eKTOT Ha JleKyBalbeTo H 3a Ha ce HeTeKTHpaaT Mo)RImTe HecaKaHH z|ejcTBa Ha I|pHHOT ;|po6, noToa ceKOH 3 Mecel|II.

Bo peTKH cjlyTlan Kaj IIanHeH" co IIPHMapHa 6H]IHjapHa I|Hpo3a Ha noqeTOK Ha TepanHjaTa KTIHHHtlrmTe CHMIITOMH Moxe Ha ce B]IolllaT. Bo TaKBH cjly-Ian KOHcy]I"pajTe ce co BarHHOT JleKap 3a HaMaJlyBalbe Ha IIoqeTHaTa ;|03a.

Kora ce ylloTpe6yBa 3a pacTBopaELe Ha xojlqHHTe KaMeH,a, BamHOT ]IeKap xpe6a j|a no6apa cHHMaH,e Ha xojltlHOTo kece noc]Ie npBHTe 6-10 Mecel|H oH noqeTOKOT Ha Tpe"aHOT.

HH®opMHpajTe ro BallmoT ]IeKap ;|oKOJmy HMaTe HHjapea, 6IIz|ejkH Moxe Ha 6HHe IIOTpe6Ha npoMeHa Bo Ho3HpalbeTo.

## 3eMalbe Ha ;|pyrH jleKOBH

HH®opMHpajTe ro BamHOT JleKap HJm dyapM aKo II]IaHHpaTe Ha 3eMaTe 6II]Io Koj Hpyr Heo;|aMHa cTe 3eMajle H]IH e H3;|aBaaT 6e3 pel|ellT. TV ко земате, (A Е OP oe РА (ох ле ApH И онќеќби

oBa e oco6eHo BaxHo 3a c]Iez|HIITe TleKOB Ha:                    \b aMaJryBalbe Ha e¢eKTIITe xO]IecTHIIojl, xOTlec"paMHH(]IeKOBII 3a H (]IeKOBH KOH ja Bp3yBaaT meTlyj|eqHaTa KHce UX   \_  + /, II]IH aHTal|HHH ffiarfuT aJlyMHHHyM xHEpOKCH;I H]m

ajlyMIIHHyM OKCHH. Z|oKojll(y MopaTe ;|a KopHCTIITe TleKOBH KOH rH co;|pxaT oBHe cyllcTaHI|HH, HCTHTe Tpe6a j|a ce 3eMaaT ;|Ba Haca IIpeI| H]m IIoc]Ie 3eMalbeTo Ha ypco6Hil.

- I|HIIpo®TloKcal|IIH (aH"6HOTIIIc 3a Tpe"aH Ha 6aKTepHCKH HH¢eKI|HH)
- HIITpeHHHIIHH (jleK 3a xpeTMaH Ha BHCoK I(pBeH IIPH"coK)
- ;|allcoH (jleK 3a TpeTMaH Ha XHB)
- Mo"e6H ke 6H;|e rloTpe6Ho BallmoT ]IeKap z|a ro IIpoMeHH Ho3IIpaH&gt;eTo Ha oBHe TleKOBH.

Moma e IIpoMeHa Ha e®elc"Te Ha cjle;|HIITe ]IeKOBH Kora ce ylloTpe6yBaaT co ypco6HTI:

- I|HKjlocllopHH (TleKOBH KOH ja HaMajlyBaaT aKTHBHOcTa Ha HMyHOTIOIIIKHOT cHCTeM IIPH xpaHCHJlaHTal|Hj a). Z|oKojlKy KopHCTHTe I|HNIocHopHH, BalllHOT JleKap Tpe6a Ha j a IIpoBepH KOHI|eHTpal|HjaTa Ha I|HRTocllopHH Bo KPBTa. BalllHOT TleKap ke ro HPH]IaroHH I|o3HpalbeTo, Z[oKOJIKy e rloxpe6Ho.
- PocyBacTaTIIH (3a BHcoK xoTlecTepoTI)

HOKo]IKy ylloTpe6yBaTe ypco6HTI 250 mg KallcyTm 3a pacTBopalbe Ha xo]IqHHTe KaMelba, HHdyopMHpajTe ro BalllHOT jleKap  z|oKo]IKy KopHCTHTe ]IeKOBH KOH co;|pxaT ecTporeHH XoPMOHH Hfm TleKOBH 3a HaMaTlyBaELe Ha xoTlecTepo]I KaKo KIIo¢H6paT.   oBHe ]IeKOBH MoxaT Ha rloTrHKHaT Co3z|aBalbe Ha XojltlHH KaMelba, IIITo e KOHxpae¢eKT Ha HejcTBOTo Ha ypco6HJI.

## EpeMeHocT, qoell,e H ¢ep"jlHocT

J|oKo]IKy cTe 6peMeHH Hjm HOHTe, MHc]IHTe z|eKa cTe Moxe6H 6peMeHH H]m II]IaHHpaTe Ha HMaTe 6e6e, coBeTyBajTe ce co BalllHOT jleKap HjlH ¢apMaHeBT IIpez| Ha ro 3eMeTe oBoj JleK.

ypco6II]I 250 mg Karlcy]m He Tpe6a j|a ce ylloTpe6yBa 3a BpeMe Ha 6peMeHocT ocBeH ;|oKo]IKy e allcojlyTHo HeollxoHHo.

XeHHTe Bo pellpoHyKTHBHIIOT nepHoz| Tpe6a Ha ce TpeTHpaaT co ypco6H]I 250 mg Kallcy]m caMO HOKo]IKy HCTOBpeMeHO I(opHCTaT KOHxpal|elll|IIj a. IIper| 3allotlHyBalbe Ha xpeTMaH co ypco6HTI 250 mg KallcyJm BalllHOT ]Iel(ap ke yTBpz|H ;|el(a He cTe 6peMeHH.

KaxeTe My Ha BamlloT jleKap HOKo]IKy ;|oHTe H]m HjlaHHpaTe ;|a HollTe.

## BjlHjaHIIe Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3ell,e IIjlH paKyBalbe co MalllHHH

He ce 3a6eTle"aHH BIIHjaHHja Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3elbe H]m pal(yBall,e co MalllHHH.

## 3. KaKo Ha Ill ynoTpe6yBaTe ypco6Hjl 250 mg KallcyjlllTe

JleKOT   Tpe6a  z|a   ro   ylloTpe6yBaTe   cllopeH,   IIpellopaKHTe   Ha  jlel(apoT.   HOKo]IKy   He   CTe cHrypHH nocoBeryBajTe ce co BalllHOT IIeKap H]IH dyapMal|eBT.

Kallcy]IHTe ;|a ce HcllHjaT I|e]m co ;|oBo]IHo

3a pacmeopafoe Ha acojitl,Hu i&lt;anerba:

IIper[opaqaHo Ho3HpaELe 3a Bo3pacHH z|03H 80 TeKOT Ha HeHOT.  reHepaTIHO 11 xHHa HHeBHo,  IIo;|ejleHo Ha 2 3a pacTBopaH,e Ha xojltlHHTe

<!-- image -->

<!-- image -->

KaMeHa.   HOKOTIKy   HeMa   HaMajlyBalbe   Ha   rojleMHHaTa   Ha   REojltlHHTe   KaMeH,a   noc]Ie   12 Mecel|H, Tpe6a Ha ce rlpeKHHe TpeTMaHOT.

6 Ho  10 Mecel|H IIo 3alloqHyBalbe Ha TpeTMaHOT, BallmoT ]IeK ke H3BeHe TecTHpaELe 3a Ha ce IIpOBepH ycllelllHOcTa Ha TpeTMaHOT.

## Hpunapiia 6unuj api+a qupo3a:

IIpellopaqaHo z|o3Hpalbe 3a Bo3pacHH e:  12-16 mgA{g TeJlecHa TeHHHa HHeBHo.

Bo  IIPBHTe  3  Mecel]H  o;I JleKyBall]eTo,  xpe6a z|a " 3eMaTe Vpco6HTI 250  mg  Kancyj"Te  Bo IIo;|eTleHH j|o3H Bo TeKOT Ha ;|eHOT. AKo ce no;|o6PaT TecTOBHTe 3a I|pHoxpo6HaTa dyyHKI|Hja,

BKyllHaTa ;|HeBHa z|03a MOxe ;|a ce 3eMe ej|Halll j|HeBHo, IIpellopaq]IHBO e HaBetlep.

ylloTpe6aTa Ha ypco6Hjl  250  mg  KancyjmTe  3a  IIPHMapHa 6II]mjapHa I|Hpo3a Moxe ;|a  ce IIPoHOJI"H Ha Heonpez|e]IeHo BpeMe.

| TeTlecHaTexI(Ha   | JIHeBHOH03xpalbe (m8flcgTeTlecHaTemHHa)   | Kancy]IH, TBPHH                 | Kancy]IH, TBPHH                 | Kancy]IH, TBPHH                 | Kancy]IH, TBPHH                 |
|-------------------|-------------------------------------------|---------------------------------|---------------------------------|---------------------------------|---------------------------------|
| (kg)              |                                           | j|o3IIpalbe Bo npBrme 3 Mecel|H | j|o3IIpalbe Bo npBrme 3 Mecel|H | j|o3IIpalbe Bo npBrme 3 Mecel|H | Ho3xpane nocTle npBItTe3Mecelur |
|                   |                                           | HayTPO                          | IThanHe                         | HaBetlep                        | HaBeqep(1xHeH)                  |
| 47 - 62           | 12 -16                                    | 250 mg                          | 250 mg                          | 250 mg                          | 750 mg                          |
| 63 - 78           | 13 -16                                    | 250 mg                          | 250 mg                          | 500 mg                          | 1000 m8                         |
| 79 - 93           | 13 -16                                    | 250 mg                          | 500 mg                          | 500 mg                          | 1250 mg                         |
| 94 -109           | 14 -16                                    | 500 mg                          | 500 mg                          | 500 mg                          | 1500 mg                         |
| HOBeke off 110    |                                           | 500 mg                          | 500 m8                          | 750 mg                          | 1750 mg                         |

Kaj  IIal|HeH" co npllMapHa 6H]mjapHa I]Hpo3a RTHHHqKHTe CHMIITOMH Momar Ea Ce B]IolllaT Ha IIoqeTOKOT Ha TepanHjaTa, Ha np. MO"e ;|a ce 3ro]IeMH qelllalbeTO. oBa ce c]IytlyBa caMo Bo peTKII c]IyqaH. Bo Toj cjlyqaj Tepal"jaTa npo;|oTlxyBa co IIOHHclcH Ho3H ypco6HTI 250 mg Kallcy]".  CeKoja Hez|e]Ia BallllloT ]IeKap IIocTelleHo ke ja 3rojleMyBa ;|HeBHaTa Ho3a, Ho;|eKa He ce nocTIIrHe IIpellopaqaHaTa ;|o3a.

## 3a qBeTe HlquHKal|IIII:

## IIOcTapII JIHIIa

He IIocTojaT HOKa3H KOH yKanyBaaT Ha Toa HeKa e noTpe6Ha IIpoMeHa Bo Ho3aTa 3a Bo3pacllH, Ho Tpe6a Ha Ce 3eMaT npeHBHH PeTleBaHTHHTe MepKII Ha npeTIIa3]mBocT.

## ylloTpe6a Kaj qel|a H a4ojlecl|eH"

ynoTpe6aTa Ha ypco6HTI e cllopeH TeJlec Kal|HjaTa.

<!-- image -->

ynoTpe6a  Kaj  Hel|a  (6  qo  18  roqllH noBp3aHo co I|IICTIItlHa dyH6po3a 6ojlyBaEE,e  Ha  I|pHHOT  qpo6

IIpellopaqaHo  j|o3Hpalbe  e  20  mgftg  T IIOHaTquoIIIHo 3roTleMyBaELe Ho  30 mg/kg BamHOT TleKap HOKo]IKy e IIOTpe6Ho. I.Fg#FTpe' Ho,  IIo;|e]IeHo  Ha  2-3  ;|o3H,  co Z[HeBHo  CIIopeH IIpellopaKHTe Ha

| Te7IecHa TexHHa   | queBHO jlo3xpaHe (mgAIgTeTlecHaTexHHa)   | Kallcy]", TBPHII   | Kallcy]", TBPHII   | Kallcy]", TBPHII   |
|-------------------|------------------------------------------|--------------------|--------------------|--------------------|
| (k8)              |                                          | Hayxpo             | IIJlaJIHe          | HaBeHep            |
| 20 - 29           | 17 - 25                                  | 250 mg             | -                  | 250 mg             |
| 30 -39            | 19 -25                                   | 250 mg             | 250 mg             | 250 mg             |
| 40 - 49           | 20 -25                                   | 250 mg             | 250 m8             | 500 m8             |
| 50 -59            | 21 -25                                   | 250 mg             | 500 mg             | 500 mg             |
| 60 - 69           | 22 -25                                   | 500 mg             | 500 m8             | 500 mg             |
| 70 - 79           | 22 - 25                                  | 500 mg             | 500 mg             | 750 mg             |
| 80 - 89           | 22 - 25                                  | 500 m8             | 750 mg             | 750 mg             |
| 90 - 99           | 23 -25                                   | 750 mg             | 750 mg             | 750 mg             |
| 100 -109          | 23 -25                                   | 750 mg             | 750 mg             | 1000 mg            |
| r[oBeke oH 110    |                                          | 750 mg             | 1000 mg            | 1000 mg            |

ynoTpe6aTa  Ha  ypco6HTI  250  mg  KaHcyT"Te  Kaj  Hel|a  co  xenaTo6H]IHjapHH  HapylllyBalba IIOBp3aHH co I|HCTHqHa ¢H6po3a Moxe Ha ce IIpoHOTI"H Ha IIo;|oTlr IIepHOH (flo  12 ro;|HHH).

AKo   HMaTe   BIIeqaTOK   ;|eKa   edyeKTOT   Ha   ypco6HTI   Kallcy]IHTe   e   npeMHory   cHjleH   HIM IIpeMHory c]Ia6, IIocoBeryBajTe ce co BallmoT ]IeKap HJm dyapMal|eBT.

## AKo cTe 3eMaile noBeke ypco6IIjl 250 mg Kancy/Ill oTKojlKy inTo Tpe6a

KaKo   pe3y]ITaT   Ha   Hpe;|o3IIpaELe   MoxHa   e   nojaBa   Ha   z|Hjapea.   Tpe6a   BeHHam   ;|a   ro HH®opMHpaTe  BalllHOT  jleKap  ;|oKOTIKy  HMaTe  IIocTojaHa  ;|Hjapea.  Bo  cJlyqaj  Ha  HHjapea 3eMajTe ;|oBojlHo Tetllloc" 3a ;|a rH HaHOMecTHTe TeqHoCTHTe H e]IeKTPo]IHTHTe.

## AKo cTe 3a6opaBIIj[e qa rH ynoTpe6IITe ypco6IIjl 250 mg KallcyjlllTe

He 3eMajTe ;|BojHa ;|o3a 3a z|a ja Haz[oMecTHTe IIponylllTeHaTa Ho3a. Hpo;|oj"eTe co TpeTMaHOT KaKO IIITO e IIpOHHIIIaHo.

## AKo IIpecTaHeTe qa ylloTpe6yBaTe ypco6IIjl 250 mg Kallcyjlll

CeKoralll KOHcy]I"pajTe ce co BalllHOT ]IeKap Hpe;I Ha IIpecTaHeTe ;|a yHoxpe6yBaTe ypco6H]I 250 mg KaHcy]IH.

## 4. MOHtHII HecaKaHH z|ejcTBa

KaKo H CHTe TleKOBH, H oBoj ]IeK Moxe ;|a HMa HecaKaHH ;|ejcTBa, IIaKo He Ce IIojaByBaar I{aj CHTe IIal|HeHTH.

¥ecmu:  ce jaey8aam Kof noManny ob  1 1+a 10 ]iyfe 1+o no8eke ob 1 Ha loo

- -HHjapea, 6JleHa cTOTIHI|a

MHozy pemKu:  ce jaeyeaam Kof noManr¢. од Г на

- -jaKH 6omcll Bo ropHIIOT z[eceH HeJI 0;I 6Hj"j apHa I|IIpo3a                                         `.f`:'''...:..:..  `i`': Ha TpeTMaH Ha IIpllMapHa сто
- -BnolHyBalfeHaHaManeHaTa®yHKHPJa:#aT 6HTIHj apHa I|Hpo3a Koj a HeTlyMHo pefty`eS`IIP PeMe Ha TpeTMaH Ha IIPHMapHa e Ha TpeTMaHOT гроб За KV

`           11`.,,,,-,.. I,.:JP   `.

- -KaTluHq}HKauHjaHaxOTltlHHTeKaMeH&gt;aIIOpanHHaTa]IO"yBalbeHaKajll|HyM.HeMa ;|onoTIHHTe]IHH CHMIITOMH 3a oBa, Ho ke ce IIOKa"e npH TecTIIpaHe.
-  OCHII

## IIPHjaByBalbe Ha HecaKaHH He]CTBa

AKonpHMeTKTe6HIIoKaKBHIIecaKaHHI|ejcTBa,BeMo]IHMeHaroHH¢opMKpaTeBamHOT ]IeKap HTIH ¢apMal|eBT. oBa rH BKjryqyBa H HecaKaHHTe ;|ejcTBa KOH He ce cnoMeHa" 80 ynaTCTBOTo.HecaKaHKTepeaKI|HHoH]IeKOBHTeMoxe;|arHnpKjaBHTeBoHal|HOHaTIHHOT I|eHTap 3a ¢apMaKOBHmJlaHI|a IIpn AreHI|HjaTa 3a ]IeKOBH K MeHHI|HHCKH cpeHCTBa (yTI.CB.KHpmHMeTOHHj6p.54KaT1)H]IHHoejleKTpoHCKHnaTIIpeKyBe6cTpaHaTaHa AreHI|HjaTahttp://malmed.gov.ink/. не се споменати во може да Ги во или по пат преку страната на

HpenynpmjaByBaneHaHecaKaHHTeHejcTBa,MoareTe;|aHOMorHeTeHaceo6e36eHaTnoBeke noHaTol|H 3a 6e36e;|HocTa Ha oBoj TleK. се обезбедат повеќе

## 5. HaqHH IIa qyBalbe Ha ypco6Hjl 250 mg KaHcyj"

JleKOTqyBajTeroHaMecTaHaHBopoHBHHHKHHodyaTHaHeua!

JleKOT He cMee j|a ce ynoxpe6yBa IIo H3MHHyBaHle Ha z|aTyMOT inTo e HaBez|eH Ha naKyBalfeTo.PoKOTHayHOTpe6aceoHHecyBaHanocTleHHHOT;|eHoHHaBe;|eHHOTMecel|.He ce noTpe6HH noce6HH yc]IOBH Ha tlyBalbe. што е на месец. Не

JleKOBHTeHeTpe6aHace¢pTlaarcooTIIaHHHTeBOHHHTIHCooTnaHOTHaHOMakHHCTBaTa. IIocoBeTyBajTececoBamHOT¢apMal|eBTKaKo;|arHHc¢pjmTe]IeKOBHTeKonIIOBekeHeBH ce noTpe6HH. oBIIe MepKH rlpHj|oHecyBaar 3a 3alllTIITa Ha XHBOTHaTa cpeHHHa. на кои не Ви

## 6. ;[ollojllmTeTIHH HH®opMal|HH

## IIITo co;|pREaT ypco6IIjl 250 mg KallcyIIHTe

- -AKTHBHacyncTaHI|HjaeypcoHeoKCHxoTIHaKHceJIHHa.1KancyJlacoHpxn250mg

ypco;|eoKCHxOTIHa KIIce]IHHa. rloMomHH cyllcTaHI|HH : MarHe3HyM cTeapaT, ntleHKapeH cKpo6, KojloH;|eH 6e3BOHeH cH]"I|HyM, THTaH HHOKCH;I (E171) H xeTlaTHH. безводен

## KaKo 113rjleHaaT ypco6IIjl 250 mg KallcyjlHTe 11 co;|p"IIHa Ha naryBalbe

Be]IH Karlcyj".

IIaryBaHe: 50 Kallcylm Bo PVC/A16]mcTep         ,I.,.A.~` ,.i

•S..:.    sA     A,i£

## HatlHH Ha H3qaBall&gt;e Ha TleKOT

JleKOT Mo"e ;|a ce H3j|aBa caMo co ]IeK

HMe H appeca Ha HocllTejl Ha oqo6p POMeT:

BHOHHKa -®apMai|ey"Kajlc       flo PeHyq¥HKaMaKeHOHHja

6p.        57,         1000        CKollje,

Зикио“

Е

копа

<!-- image -->

<!-- image -->

-

## IIMe 11 aqpeca Ha IIp0113Bo;|IITejl:

EHOHHKa        ®apMal|ey"KaTlc        HOO,        y]I.        CKylm        6p.        57,        1000        CKollje, Pelly6jlHKa Mare;|oHHj a

Bo copa6oTKa co

ABC Farmaceutici S.p.A., Canton Moretti 29, Loc. San Bemardo,10015 Ivrea (To), HTaT"ja

## /|aTyM Ha nocT[eqHa pe8113Hja Ha BHaTpemHOTO yllaTCTBo

12.2020 roz|HHa

I.'+...-.-,

## Epoj 11 qaTyM Ha oqo6peHHe 3a qu j`vi{`e.`FQT 80 IIpOMeT

11 -1045/4 o;I 05 .05 .2016 ron.

<!-- image -->