## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА:ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## CRESEMBA/KPECEMBA 100 mg капсула, тврда

isavuconazole

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот доктор, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- Овој лек ви е препишан само вам лично. Не треба да го давате на други лица. Бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи

- age бо БО Што претставува Cresemba и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите Cresemba Како да се употребува Cresemba Можни несакани дејства
- Чување на Cresemba и рок на траење

Активна супстанција е изавуконазол. Секоја капсула содржи 186,3 mg изавуконазониум сулфат, што одговара на 100 mg изавуконазол.

## Ексципиенси:

- Содржина на капсула: магнезиум цитрат (безводен), микрокристална целулоза (Е460), талк (E553b), безводна колоидна силика, стеаринска киселина.
- Обвивка на капсула: хипромелоза, црвен железен оксид (Е172) (само за тело на капсула), титаниум диоксид (Е171), геланска гума, калиум ацетат, динатриум едетат, натриум лаурилсулфат.
- Мастило за печатење: шелак (E904), пропилен гликол (E1520), калиум хидроксид, црн железен оксид (Е172).

## Како изгледа Cresemba и што содржи пакувањето

Тврдите капсули од 100 те Cresemba се капсули со црвеникаво-кафеаво тело обележани со „100" во црна боја и бело капаче обележано со „С" во црна боја.

Тврдите

капсули

пакување

содржи

од

2

100

mg

Cresemba

алуминиумски

се

достапни

блистери,

со

по

во

7

пакувања

капсули.

Секој џеб за капсули е поврзан со џеб што содржи „средство 3 капсулата од влага.

Не прободувајте го блистерот што содржи средство за сушење...

Не голтајте го и не користете го средството за сушење.

Назив, седиште и адреса на носителот на овластувањето за ставање

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Ул. 34 бр. SA Илинден

што

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Almac Pharma Services (Ireland) Limited Finnabair Industrial Estate Dundalk Co. Louth A91 P9KD Ирска

Almac Pharma Services Limited Seagoe Industrial Estate Craigavon, Co. Armagh BT63 SUA Обединето Кралство (Северна Ирска)

## 1. Што претставува Cresemba и за што се употребува

## Што е Cresemba

Cresemba е анти-габичен лек кој ја содржи активната супстанција изавуконазол.

## Како делува Cresemba

Изавуконазол делува така што го убива или запира растот на габата, што ја предизвикува инфекцијата.

## За што се употребува Cresemba

Cresemba се користи кај возрасни и педијатриски пациенти од б-годишна возраст за лекување на следните габични инфекции:

- -инвазивна аспергилоза, предизвикана од габата од групата „АзрегеШиз"; мукормикоза, предизвикана од габа која припаѓа на групата „Мисогајез" кај пациенти за кои не е соодветно лекување со амфотерицин Б.

## Немојте да употребувате Crese

## 2. Што треба да знаете пред да Ја е Cresemba

и

- аВуѓоназол или = ae -доколку сте алергични на (наведени во дел 6), некоја од другите состојки од овој лек

‘ye

- -доколку имате проблем со ритамот фамилијарна историја", | -
- Am
- -BHCOKH дози 'ya ритонав ХИВ,
- -.. рифампицин, рифабутин, кои се употребуваат за туберкулоза,
- -. барбитурати, како фенобарбитал, кои се употребуваат за епилепсија и нарушувања на спиењето,
- -. карбамазепин, кој се употребува за епилепсија,

PAJIs wae

- -. фенитоин, кој се употребува за епилепсија,
- -ефавиренц, етравирин, кои се употребуваат за ХИВ,
- -. кантарион, хербален лек кој се употребува за депресија,
- -. нафцилин, кој се употребува за бактериски инфекции.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот доктор пред да земете Cresemba:

- -доколку сте имале алергиска реакција на други анти-габични третмани со „азол" во минатото, како што се кетоконазол, флуконазол, итраконазол, вориконазол или позиконазол,
- -доколку страдате од сериозно заболување на црниот дроб. Вашиот доктор треба да ве следи за можни несакани дејства.

## Внимавајте на несакани дејства

## Престанете да го земате Cresemba и веднаш известете го вашиот доктор доколку забележите некое од следните несакани дејства:

- ст ненадејно свирење во градите, отежнато дишење, отекување на лицето, усните, устата или Јазикот, силно чешање, потење, вртоглавица или несвестица, забрзано чукање на срцето или чукање во градите -ова може да бидат знаци на тешка алергиска реакција (анафилакса).

## Промени во функцијата на вашиот црн дроб

Cresemba понекогаш може да влијае врз функцијата на вашиот црн дроб. Вашиот доктор може да изврши тестови на крвта додека го земате овој лек.

## Проблеми со кожата

Веднаш кажете му на вашиот доктор доколку имате сериозни пликови на кожата, устата, очите или на гениталиите.

## Деца и адолесценти

Не давајте им капсули Cresemba на деца на возраст помеѓу една година и 6 години бидејќи оваа форма на лекот не е тестирана за таа старосна група. За деца над 6 годишна возраст и адолесценти кои тежат најмалку 37 kg, докторот може да препише капсули Cresemba од 100 те. Другите форми на овој лек се посоодветни за деца или адолесценти кои не можат да голтаат капсули или имаат телесна тежина помала од 37 kg; консултирајте се со вашиот доктор или фармацевт.

## Други лекови и Cresemba

Информирајте го вашиот доктор или фармацевт, доколку неодамна сте земале или доколку постои можност да земате некој друг лек. Некои лекови може да влијаат врз начинот на кој дејствува Cresemba или Cresemba може да влијае врз начинот на нивното дејствување, доколку се земаат во исто време.

Особено, не земајте го овој лек и кажете му на вашиот доктор и од следните лекови:

- -кетоконазол, кој се користи за габични инфекции,
- -високи дози на ритонавир (повеќе од 200 mg на секои 12 Maga),
- -карбамазепин, кој се употребува за епилепсија,
- -рифампицин, рифабутин, кои се употребуваат за туберк лоза,
- -барбитурати, како фенобарбитал, кои се употребуваат за ely спиењето, ч
- -фенитоин, кој се употребува за епилепсија,
- -кантарион, хербален лек кој се употребува за депресија,
- -ефавиренц, етравирин, кој се употребува за ХИВ,
- -нафцилин, кој се употребува за бактериски инфекции.

<!-- image -->

Освен доколку вашиот доктор не ви каже поинаку, не земајте го овој лек и кажете му на вашиот доктор или фармацевт доколку земате некој од следните лекови:

- -руфинамид или други лекови кои го намалуваат ОТ интервалот на снимката на срцето (ЕКГ),
- -апрепитант, кој се употребува за да се спречи гадење и повраќање при третман на рак,
- -преднизон, кој се употребува за ревматоиден артритис,
- -пиоглитазон, кој се употребува за дијабетес.

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт доколку земате некој од следните лекови, бидејќи може ќе биде потребно прилагодување на дозата или следење за да проверите дали лековите се уште го имаат саканиот ефект:

- -циклоспорин, такролимус и сиролимус, кои се употребуваат за спречување отфрлање на трансплантиран орган,
- -циклофосфамид, кој се употребува при третман за рак,
- -дигоксин, кој се употребува за лекување срцева слабост или нерамномерен ритам на срцето,
- -колхицин, кој се употребува за напад на гихт,
- -дабигатран етексилат, кој ce употребува за запирање згрутчување Ha крвта по операција за замена на колк или колено,
- -кларитромицин, кој се употребува за бактериски инфекции,
- -саквинавир, фосампренавир, индинавир, невирапин, комбинација од лопинавир/ритонавир, кои се употребуваат за третман на ХИВ,
- -алфентанил, фентанил, кои се употребуваат против силна болка,
- -винкристин, винбластин, кои се употребуваат при третман за рак,
- -микофенолат мофетил (MMF), кој се употребува кај пациенти со трансплантација,
- -мидазолам, кој се употребува за тешка несоница и стрес,
- -бупропион, кој се употребува за депресија,
- -метформин, кој се употребува за дијабетес,
- -даунорубицин, доксорубицин, иматиниб, иринотекан, лапатиниб, митоксантрон, топотекан, кои се употребуваат за третман на различни видови рак.

## Бременост, доење и плодност

Побарајте совет од вашиот доктор пред да го земете овој лек доколку сте бремени или доите, доколку мислите дека сте бремени или доколку планирате да имате дете.

Не земајте Cresemba доколку сте бремени, ос затоа што не е познато дали може да влијае WH лекар не ви каже поинаку. Ова е ето неродено бебе.

[x Не дојте го вашето бебе доколку земате Cr¢

## Влијание врз способноста за возење или

Cresemba може да направи да се чувствувате и оспани. Исто така, може да се онесвестите од истиот. Затоа, бидете многу BRE или управувате со машини.

5

## 3. Како да се употребува Cresemba

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал лекарот или фармацевтот. Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачаното дозирање е, како што следи:

| Возрасни пациенти                                                                    | Возрасни пациенти                                                                    | Возрасни пациенти                                                                    |
|--------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|
| Почетна доза (трипати дневно)!                                                       | Почетна доза (трипати дневно)!                                                       | Вообичаена доза по првите два дена: еднаш дневно“                                    |
| На секои 8 часа во текот на деновите Ји2                                             | Вкупна дневна доза текот на деновите 1 u 2                                           |                                                                                      |
| Две капсули од 100 mg                                                                | Шест капсули од 100 mg                                                               | Две капсули од 100 тр,                                                               |
| | "Вкупно шест дози. ? Со неа се започнува 12 до 24 часа по последната почетна доза. | | "Вкупно шест дози. ? Со неа се започнува 12 до 24 часа по последната почетна доза. | | "Вкупно шест дози. ? Со неа се започнува 12 до 24 часа по последната почетна доза. |

| Педијатриски пациенти на возраст од 6 години до помалку од 18 години   | Педијатриски пациенти на возраст од 6 години до помалку од 18 години   | Педијатриски пациенти на возраст од 6 години до помалку од 18 години   | Педијатриски пациенти на возраст од 6 години до помалку од 18 години   |
|------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| Телесна тежина (kg)                                                    | Почетна доза (трипати дневно)!                                         | Почетна доза (трипати дневно)!                                         | Вообичаена доза по првите два дена: еднаш дневно?                      |
|                                                                        | На секои 8 часа во текот на деновите 1 и 2                             | Вкупна дневна доза во текот на деновите Ги 2                           |                                                                        |
| >37kg                                                                  | Две капсули од 100 mg                                                  | Шест капсули од 100mg                                                  | Две капсули од 100 mg                                                  |
| "Вкупно шест дози.                                                     | "Вкупно шест дози.                                                     | "Вкупно шест дози.                                                     | "Вкупно шест дози.                                                     |

## Употреба кај деца и адолесценти

Употребата на капсулите Cresemba од 100 mg кај деца и адолесценти не е проучена. Вашиот лекар може да им даде капсули Cresemba од 100 mg на деца и адолесценти кои тежат најмалку 37 кг.

Други форми на овој лек се погодни за деца и адолесценти кои не можат да голтаат капсули: прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

Ќе ја земате оваа доза се додека вашиот доктор не ви каже поинаку. Времетраењето на третманот со Cresemba може да биде подолго од 6 месеци доколку вашиот доктор смета дека тоа е потребно. Капсулите може да се земаат со или без храна. Голтајте ги капсулите цели. Не џвакајте, кршете, растворајте или не отворајте ги капсулите.

## Доколку земете повеќе Cresemba отколку што треба

Доколку земете повеќе Cresemba отколку што треба, разговарајбќ. болница. Земете го пакувањето со лекови, така што докторот/ K

<!-- image -->

## Доколку заборавите да земете Cresemba

Земете ги капсулите веднаш штом ќе се сетите. Меѓутоа, доколку наближува времето за следната доза, прескокнете ја пропуштената доза.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Доколку престанете да го земате Cresemba

Не престанувајте да земате Стезетра освен доколку докторот не ви рекол да го сторите тоа. Важно е да продолжите да го земате овој лек додека докторот ви има кажано. Ова е така за да бидете сигурни дека габичната инфекција ќе помине.

Прашајте ги лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Престанете да го земате Cresemba и веднаш известете го вашиот доктор доколку забележите некое од следните несакани дејства:

- -тешка алергиска реакција (анафилакса) со ненадејно свирење во градите, отежнато дишење, отекување на лицето, усните, устата или јазикот, силно чешање, потење, вртоглавица или несвестица, забрзано чукање на срцето или чукање во градите.

## Веднаш кажете му на докторот, доколку забележите некои од следните несакани дејства:

- = сериозни пликови Ha кожата, устата, очите или на гениталиите.

## Други несакани дејства

Кажете му на докторот, фармацевтот или медицинската сестра, доколку забележите некои од следните несакани дејства:

Чести: може да се јават кај најмногу 1 од 10 луѓе

- -низок калиум во крвта,
- -намален апетит,
- -конфузија (делириум),
- -главоболка,
- -поспаност,
- -воспаление на вените што може да доведе до згрутчување на крвта,
- -загуба на здив или ненадејно и сериозно отежнато дишење,
- -лошење (гадење), мачнина (повраќање), дијареја, болка во стомакот,
- -промени BO тестовите на крвта за функцијата Ha црниот дроб,
- -осип, чешање,
- -бубрежна слабост (симптомите може да вклучуваат отеку
- -болка во градите, чувство Ha умор или поспаност.
- Помалку чести: може да се јават кај најмногу 1 од 100 луѓе Mize. ЕЧ -намалени бели крвни клетки -може да го зголемат ризи ги жребка,
- -намалени крвни клетки наречени „тромбоцити" -можат да KOTO, крвавење или модринки,
- 5 намалени црвени крвни клетки -може да предизвика вано H воздух или бледило на Вашата кожа ли недостаток на
- сериозно намалување на крвните клетки -може да предизвика да се чувствувате слаби, да предизвика модринки или појавата на инфекции да биде поверојатна,
- осип, отекување на усните, устата, јазикот или грлото со отежнато дишење (хиперсензитивност),
- ниско ниво на шеќер во крвта,
- ниско ниво на магнезиум во крвта,
- ниски нива во крвта на протеинот наречен „албумин",
- да не ја добиете вистинската придобивка од вашата исхрана (неухранетост),
- депресија, отежнато спиење,
- епилептичен напад, несвестица или чувство на несвестица, вртоглавица,
- чувство на трнење, скокоткање или боцкање на кожата (парестезија),
- променета ментална состојба (енцефалопатија),
- промени во вкусот (дисгезија),
- чувство на „вртење" или вртоглавица (вертиго),
- проблеми со ритамот на срцето -може да биде пребрз или нерамномерен, или дополнителни отчукувања на срцето -ова може да се покаже при снимање на срцето (електрокардиограм или ЕКГ),
- проблеми со циркулацијата на крвта,
- низок крвен притисок,
- свирење во градите, многу брзо дишење, кашлање крв или спутум што е исполнет со крв, крвавење од носот,
- диспепсија,
- констипација,
- чувство на подуеност (абдоминална дистензија),
- зголемен црн дроб,
- воспаление на црниот дроб,
- проблеми со кожата, црвени или виолетови дамки на кожата (петехии), воспалена кожа (дерматитис), опаѓање на косата,
- болки во грбот,
- отекување на екстремитетите,
- чувство на слабост, голем умор или поспаност или генерално непријатно чувство (нелагодност).

<!-- image -->

## Несакани дејства со непозната зачестеност:

- анафилакса (тешка алергиска реакција).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, веднаш известете го Вашиот доктор, фармацевтот или медицинската сестра. Ова вклучува и било какви можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицинскиМетодиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку http://malmed.gov.mk/. (ул. Св. Кирил и

Со пријавувањето на несаканите дејства можете да помогнете безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Cresemba

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца.

<!-- image -->

He го земајте овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето по EXP. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Да не се чува на температура повисока од 30?С.

Чувајте во оригиналното пакување за да го заштитите од влага.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да фрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број на одобрение за ставање на лек во

промет

11-10858/2 од 24.11.2021

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април 2025 година

<!-- image -->

<!-- image -->