## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот Bisolvon претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 4 -5 дена, тогаш мора да појдете на лекар.
- e Советувајте се со Вашиот фармацевт, ако Ви се потребни дополнителни информации.
- e Доколку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е набројано во ова упатство (Видете дел 4), Ве молиме да се обратите кај својот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

- . Што претставува лекот Bisolvon и за што се употребува н
- . Што мора да знаете, пред да го употребите лекот Bisolvon
- . Како да го употребувате лекот Bisolvon
- . Можни несакани дејства
- . Чување и рок на употреба на лекот Bisolvon
- . Дополнителни информации.

ОКО

## BISOLVON® / БИСОЛВОН, перорални капки, раствор 2mg/ml

bromhexine

## Што содржи лекот Bisolvon

Активна супстанција: бромхексин хидрохлорид.

ml перорални капки, раствор содржи 2 mg бромхексин хидрохлорид.

Помошни супстанции:

винска киселина, метил парахидроксибензоат, пречистена вода.

## Како изгледа лекот Bisolvon и содржина на пакување

Шише, 40ml.

Бистар, безбоен раствор без мирис.

Внатрешно пакување кое се состои од: стаклено шише со кафеава боја, тип III хидролитичка отпорност 40т!, РЕ капалка која се наоѓа во вратот на шишето полипропиленски затварач со навој со бела боја и со заштитен полиетиленски прстен. дозатор (стирен/ацетонитрил) со мерни ознаки од 1 до бт! кој се наоѓа на затворачот на шишето.

## Производител

Istituto de Angeli S.R.L, Loc.Prulli 103/C 50066 Regello Фиренца, Италија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

САНОФИ-АВЕНТИС МАКЕДОНИЈА дооел Луј Пастер 11/1-4, 1000, Скопје Република Северна Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ BISOLVON И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ

<!-- image -->

Лекот Bisolvon перорални капки е бронхијален муколитик (го раствара разградениот секрет во дишните патишта кој се јавува при некои респираторни нарушувања).

Лекот Bisolvon се применува за растворање на секретот кај акутни и хронични болести на бронхиите и белите дробови.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ BISOLVON

## Немојте да го употребувате лекот Bisolvon ако:

- -сте пречувствителни (алергични) на активната супстанција на лекот бромхексин (бромхексин хидрохлорид), метилхидроксибензоат или на било која помошна супстанција на лекот Bisolvon.

## Бидете посебно внимателни со лекот Bisolvon ако:

Забележана е појава на е на тешки, опасни реакции на кожатакои временски биле поврзани со примена на бромхексин хидрохлорид. Ако забележите било какви промени на кожата (кожен исип) (вклучително и лезии на слузницата, Ве молиме веднаш да побарате совет од лекар и како мерка на претпазливост, да ја прекинете терапијата со бромхексин.

Пред да го употребите лекот Bisolvon морате да се консултирате со својот лекар, во случај:

- -на ослабена бубрежна функција или тешко заболување на црниот дроб (лекот Bisolvon се применува во подолги интервали или во помали дози). Кај тешко пореметување на бубрежната функција, мора да се внимава на собирање на разградните продукти на лекот Bisolvon во црниот дроб.
- -на некои ретки заболувања на бронхиите кои одат заедно со прекумерно собирање на секрет (пр. малигнен цилијарен синдром). Во тие случаи, лекот Bisolvon треба да се употребува само под лекарски надзор, поради можноста за собирање на секрет,

Треба повремено да се прати функцијата на црниот дроб, особено во случај на долготрајно лечење.

## -Деца

BISOLVON® перорални капки не смее да се дава кај деца на возраст под 2 години освен под медицински надзор.

## Употребување на други лекови

## Бромхексин / антитусици

.

При комбинирана употреба на лекот Bisolvon со препарати кои ја смируваат кашлицата (антитусици), поради ограничениот рефлекс на кашлање може да дојде до опасно насобирање на секрет, заради што е потребна претпазливост при употреба на овие лекови.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и за оние што се земаат без рецепт.

## Употреба на лекот Bisolvon во периодот на бременост и доење

Ако сте бремена, се сомневате дека сте бремена или планирате да останете бремена, . пред да го употребите лекот, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт, преДуда земете било каков лек. % Q

## Bpemenocm

Нема искуство со употреба на лекот Bisolvon за време на бременост: мерка на претпазливост,не се препорачува употреба во тек на бременост Доење

<!-- image -->

Активната состојка на лекот се излачува во мајчиното млеко. Иако не се очекуваат несакани дејства кај доенчето, не се препорачува употреба на Bisolvon за време на доење.

## Влијание на лекот Bisolvon врз способноста за возење и ракување со машини

Не е испитувано влијанието на лекот врз психофизичките способности при возење и ракување со машини.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Bisolvon

Bisolvon перорални капки, раствор 2mg/Iml содржи помошна супстанција метил парахидроксибензоат, кој може да предизвика алергиска реакција (можно одложена).

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ BISOLVON

Секогаш земајте го овој лек според препораките на вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете го начинот на дозирање со вашиот лекар или фармацевт.

Лекот BISOLVON® перорални капки е во форма на перорален раствор.

Времетраење на третманот

Времетраењето на терапијата треба да се одреди индивидуално, во зависност ОД индикациј атаи состојбата на пациентот.

Забелешка: BISOLVON® перорални капки треба да се зема по оброк со доволна количина на течност

Перорална употреба

Iml = 15 капки

Возрасни и деца над 14 години: 4-8ml 3 пати на ден (што одговара на 24 -48mg бромхексин хидрохлорид/ден).

Деца од 6 -14 години, како и пациенти со телесна маса под 50kg: 4т! 3 пати на ден (што одговара на 24mg бромхексин хидрохлорид/ден)

Деца од 2 -6 години: 2т! 3 пати на ден (што одговара на 12mg бромхексин хидрохлорид / ден)

A Ya растворот за инхалација да се загрее до телесна температура пред самата ја. "Гциентите со бронхијална астма треба да се советуваат да ја изведат а ; атака емање на нивната редовна бронхоспазмолитичка терапија.

4ml, 2 пати на ден

2ml, 2 пати на ден

D0

Iml, 2 пати Ha ден

Деца од 2-6 години:

10 капки, 2 пати на ден

<!-- image -->

Овој раствор може да се раствори во однос 1:1 со физиолошки солен раствор. За да се избегне таложење на растворот, треба да се инхалира веднаш по мешањето.

Ве молиме да се придржувате на препораките за примена на лекот Bisolvon, во спротивно лекот нема правилно да делува!

Лекот не треба да се употребува подолго од 4 -5 дена, без совет од лекар.

Ако Вашата болест се влоши или ако по 4 -5 дена не дојде до подобрување, побарајте совет од лекар.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Bisolvon отколку што е треба

Ако сте земале поголема доза од лекот Bisolvon отколку што треба, веднаш да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

При предозирање, по правило не треба да се очекуваат знаци на болеста кои се разликуваат од веќе опишаните несакани дејства.

Ако дојде до потешки знаци на болеста, може да е потребно симптоматско лечење (лечење според знаците на болеста).

Веднаш обратете се до најблискиот лекар, доколку мало дете испило значајна количина од лекот Bisolvon.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Bisolvon

Ако сте заборавиле да земете или сте земале помала количина од потребната, следната доза земете ја како што е наведено во упатството.

## Ако прекинете да го земате лекот Bisolvon

Од голема важност е редовно да ја земате вашата терапија. Вашиот доктор ќе одлучи до кога треба да трае вашиот третман. Доколку прекинете со употреба на лекот може да дојде до влошување на вашата состојба

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Bisolvon може да има несакани дејства иако He се јавуваат кај сите пациенти.

Честотата на појава на несакани дејства е класифицирана како:

Многу чести:

се јавуваат кај | од 10 пациенти;

Чести:

се јавуваат кај 1-10 од 100 пациенти;

Повремени:

се јавуваат кај 1-10 од 1000 пациенти;

Ретки:

се јавуваат кај 1-10 од 10000 пациенти;

Многу ретки:

се јавуваат кај 1-10 од 100000 пациенти.

Непознати:

не може да се процени врз основа на располојаДиж

## Пореметувања на имуниот систем,

Ретки:

реакција на пречувствителност

Непознати:

алергиски

реакции

вклучувајќи

ангиоедем (нагла појава на оток на кожата, поткожното ткиво, и пруритус (јадеж)

## Пореметувања на кожа и поткожни ткива

Ретки:

исип, уртикарија

Непознати: тешки кожни реакции (вклучително мултиформен еритем, Steven-Johnson-oB синдром/токсична епидермална некролиза и акутна генерализирана егзантемозна пустулоза).

Респираторни, торакални и медијастинални пореметувања

<!-- image -->

Ретки:

бронхоспазам (констрикција на дишните патишта) диспнеа (губиток на здивот како симптом на реакција на

Непознати:

преосетливост)

Гастроинтестинални пореметувања

вПовремени:

гадење, болка во стомак, особено во горниот дел на стомакот, повраќање, дијареа.

Општи пореметувања и пореметувања на местото на примена:

Повремени:

температура

Bisolvon перорални капки, раствор 2те//т!/ содржи помошна супстанција метил парахидроксибензоат, кој може да предизвика алергиска реакција (можно одложена).

При појава на првите, горенаведени знаци на реакција на пречувствителност, лекот Bisolvon не треба да се зема повторно и пациентот треба да се обрати кај најблискиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете несакани дејства обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт, вклучувајќи ги и несаканите дејства кои не се опишани во ова упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.Co пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ BISOLVON

Рок на употреба

треба перорални Qa по првото отворање е 6 месеци.

на Bisolvon капки, раствор 2mg/|ml е 36 месеци.

<!-- image -->

Лековите не треба да се исфрлаат во канализација. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Неупотребениот лек се уништува согласно локалните прописи.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

## Број и датум на одобрение за промет

Датум на последна ревизија на текстот Декември,2019.

<!-- image -->