## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ PROPILTIOURACIL АГКАЈ,ОТО"/ПРОПИЛТИОУРАЦИЛ АЛКАЛОИД?"

50 mg или 100 mg таблети

(propylthiouracil)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Пропилтиоурацил Алкалоид и за што се употребува es
- Што мора да знаете пред да употребите Пропилтиоурацил Алкалоид ДО
- Како да се употребува Пропилтиоурацил Алкалоид 109
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Пропилтиоурацил Алкалоид КА
- Дополнителни информации SON

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПРОПИЛТИОУРАЦИЛ АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пропилтиоурацил Алкалоид спаѓа во групата лекови наречени антитироидни лекови. Овие лекови дејствуваат на тој начин што го намалуваат создавањето на хормонот тироксин што го лачи тироидната (штитна) жлезда.

Таблетите Пропилтиоурацил Алкалоид се користат во терапија на хипертироидизам (состојба на зголемена функција на тироидната жлезда) и при подготовка за радиотерапија со јод или за тироидектомија (хируршка операција на тироидната жлезда).

Таблетите Пропилтиоурацил Алкалоид се користат кај возрасни и кај деца постари од 6 години кои не поднесуваат тијамазол (друг лек што се користи при зголемена функција на тироидната жлезда) или кај кои не е возможно лекување само со радиотеранија со јод или со тироидектомија.

Пропилтиоурацил Алкалоид се користи наместо тијамазол кај пациенти кои имаат тиротоксична криза (период на болеста со многу тешки симптоми) и кај пациентки кои се во првиот триместар од бременоста.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Особено е важно ако истовремено земате:

- -.. теофилин (лек за терапија на астма);
- -. антикоагуланси (лекови што ја спречуваат коагулацијата на крвта);
- -.. дигоксин (антиаритмик);
- -.. бета-блокатори (лекови за висок крвен притисок);
- -. салицилна киселина;
- -. фенилбутазон.
- -.. радиоактивен јод;

## Земање Пропилтиоурацил Алкалоид со храна и со пијалак

Таблетите Пропилтиоурацил Алкалоид земете ги со чаша вода.

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред земање каков било лек.

## Бременост

Не е утврдено дали Пропилтиоурацил Алкалоид може да му наштети на фетусот. Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, веднаш известете го Вашиот доктор. Можеби ќе Ви биде потребно лекување со Пропилтиоурацил Алкалоид во текот на бременоста доколку потенцијалната корист од лекувањето е поголема од потенцијалниот ризик за Вас и за Вашето бебе.

Таблетите пропилтиоурацил земени во големи дози може да влијаат на штитната жлезда на плодот/фетусот. Доколку мора да употребувате таблети пропилтиоурацил додека сте бремена, ќе ја добиете најниската ефективна доза, а на секои 4 до 6 недели треба да ја проверувате функцијата на тироидната жлезда.

## Доење

Треба да го известите Вашиот доктор ако доите или ако сакате да започнете да доите додека употребувате таблети пропилтиоурацил. Доколку мора да употребувате таблети пропилтиоурацил за време на доењето, ќе ја добисте најниската ефективна доза, а треба да се следи и развојот на Вашето дете и функцијата на неговата тироидна жлезда.

## Возењеи ракување со машини

Не е познато дали лекот влијае на способноста за возење и за ракување со машини.

## Важни информации за некои состојки на Пропилтиоурацил Алкалоид

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте со него.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во 1 таблета, и затоа може да се каже дека всушност е „без натриум".

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ПРОПИЛТИОУРАЦИЛ АЛКАЛОИД

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Пропилтиоурацил Алкалоид може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Симптоми на сериозни нарушувања на крвта:

- -треска;
- -болка во грлото;
- -улцерации (ранички) во устата;
- -невообичаено крвавење или појава на модринки;
- -невообичаен умор или слабост;
- -отекување на лимфните жлезди.

Веднаш известете го Вашиот доктор ако некои од наведените симптоми се појават кај Вас, бидејќи може да укажуваат на сериозно несакано дејство коешто се нарекува агранулоцитоза — намалување на бројот на гранулоцитите во крвта коишто учествуваат во одбрана на организмот од инфекции (видете го и делот „Бидете особено претпазливи со Пропилтиоурацил Алкалоид" во точка 2 од упатството).

## Симптоми на хепатитис (воспаление на црниот дроб) или други облици на оштетување на црниот дроб:

- -губење на апетитот;
- -жолтица (жолта боја на кожата и на белките на очите);
- -чешање;
- -болка од десната страна на абдоменот;
- -проблеми од страна на нервниот систем, што може да ја наруши способноста за мислење (енцефалопатија).

Веднаш известете го Вашиот доктор доколку Ви се појави некое од горенаведените несакани дејства, бидејќи може да укажуваат на сериозно несакано дејство — нарушување на функцијата на црниот дроб или хепатитис (воспаление на црниот дроб), коишто се забележуваат во текот на примената на пропилтиоурацил, со непозната честота. Забележани се и случаи на смртен исход и случаи кога била потребна трансплантација на црниот дроб (видете го и делот „Бидете особено претпазливи со Пропилтиоурацил Алкалоид" во точка 2 од упатството).

## Симптоми на васкулитис (воспаление на крвните садови), симптоми на лупус или симптоми слични на лупус и алергиска реакција:

- -болка во слабинскиот дел и други знаци за болес
- -зголемена телесна температура;
- -отежнато дишење, кашлање;
- придружено со искашлување крв);
- -намалување на имунитетот (имуносупрес

-

болка

или

вкочанетост

на

мускулите

или

- -артритис (воспаление на зглобовите);
- -намалено количество урина;

н

<!-- image -->

<!-- image -->

## Што содржи Пропилтиоурацил Алкалоид

- — Активна супстанција: пропилтиоурацил.

Една таблета содржи 50 mg или 100 mg пропилтиоурацил.

- -Помошни супстанции: пченкарен скроб; лактоза, монохидрат; натриум скробен гликолат; колоиден силициум диоксид, безводен; желатин; микрокристална целулоза; талк и магнезиум стеарат.
- -Пропилтиоурацил АЛКАЛОИД 50 mg таблета: содржи 35 ште лактоза, монохидрат.
- -. Пропилтиоурацил АЛКАЛОИД 100 mg таблета: содржи 59 тр лактоза, монохидрат.

## Изглед на лекот Пропилтиоурацил Алкалоид и содржина на пакувањето

Пропилтиоурацил Алкалоид 50 mg таблети

Бели, тркалезни, биконвексни таблети со разделна линија на едната страна.

Пропилтиоурацил Алкалоид 100 mg таблети

Бели, тркалезни, биконвексни таблети со разделна линија на едната страна.

Пропилтиоурацил Алкалоид 50 mg таблети

Таблетите се спакувани во перфориран PVC/AI блистер; секој блистер содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 20 таблети (2 блистера со 10 таблети) и упатство за корисникот.

Пропилтиоурацил Алкалоид 100 те таблети

Таблетите се спакувани во перфориран РУС/АЈ блистер; секој блистер содржи 15 таблети.

Кутијата содржи 45 таблети (3 блистери со 15 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2019 г.

<!-- image -->

<!-- image -->