## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## TOT'HEMA, перорален раствор во ампула

ferrous gluconate hydrate, manganese gluconate, copper gluconate

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете да го земате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш земајте го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања или Ви е потребен совет, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Доколку добиете некои несакани дејства разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.
- -Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 4 недели.

## Што содржи ова упатство

1. Што претставува ТОТ НЕМА, перорален раствор во ампула и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите ТОТ НЕМА, перорален раствор во ампула
3. Како да го употребувате ТОТ"НЕМА, перорален раствор во ампула
4. Можни несакани дејства
5. Чување на TOT'HEMA, перорален раствор во ампула

## Што содржи ТОТ? НЕМА, перорален раствор во ампула

- e Активни супстанции се:
- e Останатите состојки се:

Глицерол, течна глукоза, сахароза, лимонска киселина, натриум цитрат, натриум бензоат, полисорбат 80, средство за боење карамела E150c (глукоза, амониум хидроксид), арома на тути фрути (изоамил ацетат, изоамил бутират, бензалдехид, етил метилфенилглицидат, гама ундека етилванилин, алкохол, вода) и прочистена вода.

Како изгледа TOT'HEMA, перорален раствор B "a пакувањето

Овој лек е во форма на перорална ампула. кафеава течност. Можно е присуство на талог.

Секоја кутија содржи 20 ампули.

ТО

| Жело30 seeceorsesesimewesnvannervercaeeseerecmanseernsemereenevaaenes   | wees 50.00 mg   |
|-------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| Одговара на железо глуконат хидрат................................      | 399.73 mg       |
| Манган......... нина                                                    | 1.33 mg         |
| Одговара на манган глуконат                                             | ... 10.78 mg    |
| Бакар ........... нина                                                  | 0.70 та         |
| Одговара на бакар глуконат ............... нии                          | 5.00 та         |

## За ампула од 10 mi.

<!-- image -->

## Носител на одобрение за ставање не лек во промет

СЕПТИМА ДООЕЛ,

3-та Македонска бригада бр. 92,

бул. 1000 Скопје,

Р.С. Македонија

## Производител

INOTHERA CHOUZY, Rue René Chantereau, Chousy-sur-Cisse 41150 Valloire sur Cisse, Франција

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА TOT'HEMA, ПЕРОРАЛЕН РАСТВОР BO АМПУЛА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Фармакотерапевтска група: АНТИАНЕМИЧКИ ПРЕПАРАТИ -ATC код: BO3AE10.

Овој лек е суплемент за железо. Ce препорачува за:

- : „Куративен третман на железо дефицитна анемија кај возрасни, деца и доенчиња,
* Превентивен или куративен третман на недостаток на железо кај бремени жени, кај доенчиња и кај деца кога внесот на железо во исхраната не е доволен

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ТОТ НЕМА, ПЕРОРАЛЕН РАСТВОР ВО АМПУЛА

## Не земајте ТОТ"НЕМА, перорален раствор во ампула, ако:

* сте алергични на железо, манган или бакар или на било која од другите состојки на овој лек, наведени погоре,
- : ако имате вишок на железо во Вашето тело (поради хемохроматоза, таласемија, рефракторна анемија, анемија како резултат на медуларна инсуфициенција или поради повторени или хронични трансфузии на крв),
- -ако имате анемија со недостаток на железо (на пр., хемолитична анемија, мегалобластна анемија, анемија на воспаление),
- -ако имате Вилсонова болест.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете TOT'HEMA.

- e Превенција на дефициенции на железо кај новороденчиња се базира на рано воведување на разновидна исхрана.
- e Според податоците објавени во литературата, слузницата на желудникот и гастроинтестиналниот тракт на пациентите кои примаат лекови кои содржат железо може да бидат пигментирани, што може да пречи при гастроинтестинална операција.
- e Доколку земате TOT'HEMA поради недостаток на железо, мора да биде утврдена и третирана причината за недостатокот.
- e Доколку дефицитот на железо е поврзан со третманот со ТОТ"НЕМА нема да биде
- Во случај на погрешно вдишување, оралниот раа!
- ефективен; " 4

<!-- image -->

<!-- image -->

на лекот со дишните патишта може да доведе до лезии како што е некроза (смрт на ткивото) или воспаление на бронхијалните цевки (каде што воздухот минува низ белите дробови). Овие лезии можат да доведат до стеснување на бронхијалните цевки. Симптомите поврзани со овие лезии се: упорно кашлање, кашлање крв и/или задишување, дури и ако задушувањето се случи неколку дена до месеци пред да се појават овие симптоми. Во случај на вдишување и ако вие или Вашето дете покажувате еден или неколку од овие симптоми, контактирајте го Вашиот лекар, или најблиската служба за итни случаи, што е можно поскоро за специфична евалуација, за да бидете сигурни дека дишните патишта не се оштетени.

- e TOT'HEMA не смее да се администрира интравенски.
- e Доколку Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.
- e Присуство на глукоза и сахароза во овој лек може да бидат штетни за забите кога се зема истиот лек подолг временски период (на пример, за 2 недели или повеќе).
- г Овој лек содржи 108 mg алкохол (етанол) во една ампула од 10 mil. Количината на етанол во 10 т! на овој лек е еквивалентна на помалку од 3 ml пиво или 2 mi вино. Малата количина на алкохол во овој лек нема да има забележителни ефекти.
- г Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на една ампула од 10 ml, што всушност значи "без натриум".
- e Овој лек содржи 20 mg натриум бензонат во секоја ампула од 10 mi. Натриум бензонатот може да предизвика жолтица (пожолтување на кожата и очите) кај новороденчиња (до возраст од 4 недели).

## Деца

Овој лек е наменет за новороденчиња почнувајќи од возраст од 1 месец и деца.

## Други лекови и ТОТ"НЕМА, перорален раствор во ампула

Ако веќе ги земате следните лекови, не земјате ТОТ"НЕМА освен ако Вашиот лекар тоа го одредил. Навистина, некои лекови не можат да се користат истовремено, додека некои бараат специфични промени (на пример времето на земање на лекот).

Доколку земате инјектирачки лекови кои содржат железо, треба да избегнувате да земате ТОТ"НЕМА.

Известете ro Вашиот лекар доколку земате лекови KON содржат ацетохидроксамична киселина.

Мора да ги земате солите на железо 1 до 2 часа пред или 4 часа по ингестија на холестирамин.

Мора да ги земате солите на железо најмалку 1 час пред или по ингестија на роксадустат.

Мора да почекате најмалку 2 часа помеѓу администрацијата на ТОТНЕМА и еден од следниве лекови:

- e лекови за лекување на некои инфекции (антибиотици од групата на циклини или флуорокинолони). VELEN
- e лекови за лекување на болести на зглобови је, Вилсонова" болест BEN A 5 (пенициламин, триентин).
- е лекови за лекување Ha заболувања на коските (Oud) Офонатиучо
- лекови за лекување на тироидната жлезда (тиро

<!-- image -->

е.

- е суплементи или лекови кои содржат цинк, калциум или стронциум.
- лекови за лекување на Паркинсонова болест (ентакапон, карбидопа, леводопа).
- e лекови за лекување на ХИВ (битегравир, инхибитори на интеграза).
- © лекови за лекување на висок крвен притисок (метилдопа).
- е лекови 3a лекување Ha прекумерна киселост на желудникот: гастроинтестинални теми, адсорбанти, антациди (магнезиум, алуминиум и калциумови хидроксиди, оксиди и соли).

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

## TOT'HEMA, перорален раствор во ампула со храна и пијалок

Истовремените внес на цели зрна, зеленчук, чај, кафе, црвено вино, млечни производи, јајца, ја намалува апсорпцијата на железо. Почекајте најмалку 2 часа помеѓу земањето на ТОТ"НЕМА и овие пијалоци и храна.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Овој лек може да се користи за време на бременост, доколку е потребно.

Овој лек може да се користи за време на доење.

## Возење и управување со машини

Овој лек нема, или има занемарливи ефекти врз способноста за возење или ракување со машини.

ТОТ НЕМА, перорален раствор во ампула содржи глукоза, сахароза и алкохол (видете дел "Предупредувања и мерки на претпазливост).

## 3. KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ТОТ НЕМА, ПЕРОРАЛЕН РАСТВОР BO АМПУЛА

Секогаш земајте го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачана доза е:

## -Како куративен третман при железо-дефицитна анемија:

Новороденчиња почнувајќи од возраст од 1 месец и деца: 3 mg на елементарно железо / kg / ден, без да надминува 60 та.

Возрасни: 100 до 150 mg елементарно железо дневно, т.е. 2 до 3 ампули дневно, единечни или поделени дози.

-Како превентивен и куративен третман на дефицит на же. Бремени жени: 50 та елементарно железо дневно, т.е. текот на последните 2 триместари од бременоста (или о, зува pesto BO

## Начин на употреба:

Овој лек се зема орално.

Протресете ја ампулата пред употреба.

<!-- image -->

Содржината од ампулата треба да се истури во чаша со вода (засладена или не) или сок од портокал.

Отворањето на 2-та врва од ампулата може да создаде фрагменти од стакло. Важно е да не се скршат врвовите на ампулата над чашата што ја содржи течноста.

1. Подалеку од чашата, внимателно скршете го првиот врв од ампулата.
2. Свртете ја ампулата наопаку и ставете го отворениот врв над чашата. Држете ја ампулата под агол така што вториот врв да не е над чашата. Скршете го вториот врв.

<!-- image -->

Парче од картонската кутија може да се исече по испрекинатата линија и да се преклопи на половина за да се скрши врвот на ампулата.

## Фреквенција на администрација

Земете по можност пред јадење, но времето на администрацијата, а понекогаш и дозата можат да се прилагодат према дигестивната толеранција.

## Времетраење на третманот

Третманот мора да трае доволно долго за да се излечи анемија и да се надополнат резервите на железо.

Анемија поради дефицит на железо: 3 до 6 месеци во зависност од исцрпувањето на резервите на железо во организмот, но може да трае и подолго доколку причината за анемија не е корегирана.

Почитувајте го времетраењето на третманот.

## Ако сте употребиле поголема доза од ТОТ НЕМА, перорален раствор во ампула отколку што треба

Пријавени се случаи на предозирање со соли на железо, особено кај деца како резултат на масовно проголтување. Симптоми на предозирање вклучуваат:

- © гастроинтестинални иритации како повраќање или дијареа.
- e кардиоваскуларен шок или состојба на матаболна ацидоза (брзо или кратко дишење, зголемен пулс, главоболка, конфузија, поспаност, замор, немање апетит, стомачна болка, повраќање).
- e знаци на бубрежна инсуфициенција (значително намалување Ha волуменот на урината) и хепатална инсуфициенција (болки во горниот десен дел од абдоменот, пожолтување на кожата или очите и темна урина).

Ако сте земале преголема доза ТОТНЕМА , веднаш Црево вите кај лекар или најблискиот оддел за итна медицинска помо Код чета Meg NOneTe соодветен третман. ЕЗ

Ако сте заборавиле да земете ТОТ НЕМА, перорален pac Ако заборавите да земете доза, продолжете соз дретцанот а : според ко

<!-- image -->

препорачаната доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да земате ТОТ"НЕМА, перорален раствор во ампула Не е применливо.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да има несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

## Вообичаени несакани дејства (кои се јавуваат кај 1 до 10 пациенти):

- e констапација,
- дијареа,
- металоиди,
- гадење,
- повраќање,
- црна столица,
- абдоминална дистензија,
- стомачна болка.

## Несакани дејства со непозната еквенција:

- ге хиперсензитивност,
- e анафалактична реакција (сериозна алергиска реакција со симптоми како што се отекување на лицето, усните, јазик или грло, отежнато дишење, ненадејна појава на црвен осип со чешање, чувство на несвестица или вртоглавица која може да биде опасна по живот). Доколку добиете некоја од овие реакции престанете да земате ТОТ"НЕМА и веднаш побарајте лекарска помош.
- г гастроинтестинална иритација,
- г гастритис (акутно воспаление на желудникот),
- гастроинтестинална псевдоменалоза (обојување на желудникот и гастроинтестиналниот тракт)",
- обојување на забите"",
- осип на кожата,
- пруритус (чешање),
- уртикарија (осип проследен со чешање),
- ангиоедем (ненадејно отекување на усните, образите, очните капаци, јазикот, мекото непце, фаринксот или глотисот),
- e алергиски дерматитис (алергиска реакција на кожата).
- "Според податоците објавени во литературата, слузн ua никот и гастроинтестиналниот тракт на пациентите кои примаат. афетма ирани на железо може да идат пигментирани, шт [soa ere при
- третманот.

## Пријавување на несакани дејства

Ако ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и за можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете директно да ги пријавите несаканите дејства . преку . Националниот . Центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во добивањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ТОТ НЕМА, ПЕРОРАЛЕН РАСТВОР ВО АМПУЛА

Да се чува на места надвор од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на надворешното пакување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува на температура до 30°C.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-195/1 од 10.01.2020 година

## Дата на последна ревизија на упатството

Јануари, 2025 година

<!-- image -->