## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

mg филм-обложени ZEPIRA®/3ENIMPA 10 mg филм-обложени таблети 7ЕРГВА"/ЗЕПИРА 15 mg филм-обложени таблети ZEPIRA®/3ENIMPA 20 mg филм-обложени таблети

7ЕРГВА"ЛЗЕПИРА 5 таблети

(escitalopram)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

AWPYNS

- Што претставува Зепира и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Зепира
- Како да се употребува Зепира
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Зепира
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЗЕПИРА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот Зепира содржи активна супстанција есциталопрам и спаѓа во групата антидепресиви наречени селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (ССРИ). Овие лекови дејствуваат на серотонинскиот систем во мозокот преку зголемување на нивото на серотонинот. Нарушувањата во серотонинскиот систем се сметаат за важен фактор во развојот на депресијата и на сличните болести.

Зепира се користи за лекување депресија (големи депресивни епизоди) и анксиозни нарушувања (панични нарушувања со или без агорафобија, социјални анксиозни нарушувања, генерализирано анксиозно нарушување и опсесивно-компулзивно нарушување).

Може да поминат неколку недели пред да почнете да се чувствувате подобро.

Продолжете да го употребувате лекот Зепира дури и да еаотребна. подолго време за да : 3 се подобри Вашата состојба.

Мора да разговарате со Вашиот доктор ако не чувствувате полошо.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЗЕПИРА

## Немојте да употребувате Зепира ако:

- -сте алергични (преосетливи) на есциталопрам или Ha некоја помошна состојка на Зепира (видете го делот 6);
- -земате лекови од групата МАО-инхибитори, како селегилин (за лекување Паркинсонова болест), моклобемид (за лекување депресија) и линезолид (антибиотик);
- -сте родени со абнормален срцев ритам или сте имале епизода Ha абнормален срцев ритам (што може да се види на електрокардиограм — испитување со коешто се проценува функционирањето на срцето);
- -земате лекови за проблеми со срцевиот ритам или лекови коишто може да влијаат на срцевиот ритам (видете го делот 2, „Други лекови и Зепира").

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Известете го Вашиот доктор ако имате некоја друга болест или некој друг здравствен проблем. Вашиот доктор мора да знае и да земе предвид ако:

- = имате епилепсија, бидејќи лекувањето со Зепира мора да се прекине ако се појават грчеви или ако се зголеми фреквенцијата на нивното појавување (видете го делот 4, „Несакани дејства");
- = имате заболување Ha црниот дроб или на бубрезите. Можеби ќе треба да ce приспособи дозата.
- -имате дијабетес. Лекувањето со Зепира може да влијае на контролата на шеќерот во крвта. Можеби ќе треба да се приспособи дозата на инсулинот или на лекот што го земате перорално.
- -имате намалено ниво на натриум во крвта;
- -имате склоност KOH лесно крвавење или KOH појавување модринки или доколку сте бремена (видете го делот Бременост, доење и плодност);
- -примате електроконвулзивна терапија;
- -имате коронарна болест Ha срцето;
- -имате или сте имале проблеми со срцето или ако неодамна сте имале срцев удар;
- -имате забавен срцев ритам при мирување и/или знаете дека може да имате електролитен дисбаланс како резултат на пролонгирана тешка дијареја и повраќање или како резултат на употреба на диуретици (таблети за мокрење);
- -почувствувате брз или неправилен срцев ритам, несвестица, колапс или вртоглавица при станување, што може да укажува на абнормален срцев ритам;
- -имате или претходно сте имале проблеми со очите, како што се одредени видови глауком (зголемен притисок во окото).

## Важно е да знаете

Некои пациенти со манично-депресивна болест може да влезат во манична фаза на болеста. Оваа фаза се карактеризира со необична и брза промена на идеи, несоодветна доктор.

Симптоми како а седите или да стоите мирно исто така може да се појават во првиѓе недели од тераџијата. Веднаш известете го Вашиот доктор ако ; лер

Ако сте депресивни и/или ако имате анксиозно растројство, понекогаш може да Ви се појават мисли за самоповредување или за самоубиство. Овие мисли може да се зголемат кога првпат се почнува со лекување со антидепресиви, бидејќи е потребно време за да почнат да дејствуваат, обично околу 2 недели или подолго. Поголеми се шансите да имате вакви мисли ако:

- -и претходно сте имале мисли за самоповредување или за самоубиство;

Ако во кое било време имате мисли за самоповредување или за самоубиство, веднаш побарајте го Вашиот доктор или одете во болница.

- -сте помлада личност. Податоците од клиничките испитувања, при кои се лекувале психијатриски состојби со антидепресиви, покажале зголемен ризик од самоубиствено однесување кај популациска група на возраст под 23 години.

Можеби ќе Ви помогне ако на роднина или на близок пријател му кажете дека сте депресивни или дека имате анксиозно нарушување, а може и да го замолите да го прочита ова упатство. Може исто така да го замолите да Ви каже ако депресијата или анксиозноста Ви се влошила или ако се загрижени за промените во Вашето однесување.

Употреба кај деца и кај адолесценти помлади од 18 години Лекот Зепира не треба да се употребува кај деца и кај адолесценти помлади од 18 години. Треба да знаете дека пациентите под 18-годишна возраст се изложени на поголем ризик од појава на несакани дејства, како што се обиди за самоубиство, самоубиствени идеи и непријателство (агресивност, спротивставување, бес), при употреба на лекови од оваа група. И покрај ова, Вашиот доктор може да препише Зепира и за пациенти на возраст под 18 години ако одлучи дека е најдобро за нив да го земаат овој лек. Ако докторот препишал Зепира на пациент под 18-годишна возраст и Вие сакате да поразговарате за тоа, повторно обратете се кај докторот. Треба да го известите докторот ако се појави или ако се влоши некој горенаведен симптом, кога пациент на возраст под 18 години го зема овој лек. Долготрајните дејства на Зепира, во однос на растењето, созревањето, когнитивниот и не се

бихејвиоралниот развој, докажани кај оваа возрасна група.

## Други лекови и Зепира

- Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови Известете го Вашиот доктор ако употребувате некој од следните лекови: -неселективни инхибитори Ha моноаминооксидазата (МАОИ) коишто содржат фенелзин, ипронијазид, изокарбоксазид, нијаламид и транилципромин како активни супстанции. AKO сте земале некој од овие лекови, мора да чекате 14 дена пред да почнете да употребувате Зепира. По прекинување на лекувањето со Зепира, мора да чекате 7 дена пред да почнете да ги земате овие лекови. -реверзибилни селективни инхибитори на МАО-А коишто содржат моклобемид (се користат за лекување депресија); -иреверзибилни инхибитори Ha MAO-B коишто содржат селегилин (се користат за лекување Паркинсонова болест) -го зголемуваат ри сакани дејства; -линезолид (антибиотик); -литиум (се користи за лекување манично-= имипрамин и дезипрамин (ce користат за . суматриптан и слични лекови (се корис слични лекови ( опиоиди, се користи при си несакани дејства; на) и трамадол и муваат ризикот од
- -циметидин, ланзопразол и омепразол (се користат за лекување чир на желудникот), флуконазол (се користи за лекување габични инфекции), флувоксамин (антидепресив) и тиклопидин (се користи за намалување на ризикот од мозочен удар) -го зголемуваат нивото на есциталопрам во крвта,
- -ацетилсалицилна киселина (аспирин) и други НСАИЛ (лекови против болка и против згрутчување на крвта -таканаречени антикоагуланси) -оваа комбинација на лекови може да ја зголеми склоноста кон крвавење,
- -кантарион (Hypericum perforatum) — хербален лек што се користи за лекување депресија;
- -варфарин, дипиридамол, фенпрокумон (лекови што се користат против згрутчување на крвта — таканаречени антикоагуланси). Пред да почнете со терапијата или при прекинување на терапијата со есциталопрам докторот ќе Ви ја провери крвта за да го одреди времето на коагулација. На тој начин ќе Ви ја одреди правата доза на антикоагулантниот лек;
- -невролептици (за лекување шизофренија, психози) и антидепресиви (трициклични антидепресиви и ССРИ)-можен ризик од појава на грчеви;
- -мефлокин (за лекување маларија), бупропион (за лекување депресија) и трамадол (се користи при силна болка) -можен ризик од појава на грчеви;
- -флекаинид, пропафенон, метопролол (се користат при болести на срцето); кломопрамин и нортриптилин (антидепресиви) и рисперидон, тиоридазин и халоперидол (антипсихотици) — можеби ќе треба да се промени дозата на лекот Зепира;
- -лекови коишто ги намалуваат крвните нивоа Ha калиум или на магнезиум, бидејќи овие состојби го зголемуваат ризикот од појава на нарушувања на срцевиот ритам коишто се опасни за животот.
- = лековите како што е лекот Зепира (т.н. ССРИ/СНРИ) може да предизвикаат симптоми на сексуална дисфункција (видете го делот 4). Во некои случаи овие симптоми продолжиле по прекинот на терапијата.

Не земајте Зепира ако земате лекови за лекување проблеми со срцевиот ритам или лекови што можат да влијаат на срцевиот ритам, како што се антиаритмици од класата ТА и Ш, антипсихотици (на пр. деривати на фенотијазин, пимозид, халоперидол), трициклични антидепресиви, одредени антимикробни лекови (на пр. спарфлоксацин, моксифлоксацин, еритромицин IV, пентамидин, антималарични лекови -особено халофантрин), некои антихистаминици (на пр. астемизол, мизоластин). Ако имате дополнителни прашања за ова, треба да зборувате со Вашиот доктор.

## Земање Зепира со храна и со пијалак

Како и кај многу други лекови, не треба да се консумира алкохол за време на терапијата со Зепира, иако не се очекува појава на интеракција.

Лекот Зепира може да се зема со или без храна (видете го делот 3, „Како да се употребува Зепира").

## Бременост, доење и плодност

Известете го Вашиот AOR ко сте бремена или ако планирате да забремените. Не ползата од лекот.

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

Ако земате Зециј ајо бременоста, може да постои зголемен ризик за

Ако земате Зепира во последните 3 месеци од бременоста, треба да знаете дека кај новороденчето може да се појават следните несакани дејства: тешкотии при дишењето, сина боја на кожата, грчеви, промена на телесната температура, тешкотии при хранењето, повраќање, ниско ниво на шеќер во крвта, здрвени или млитави мускули, силни рефлекси, тремор, нервоза, иритабилност, летаргија, константно плачење, сонливост, тешкотии при спиењето. Ако Вашето новороденче има некој од овие симптоми, веднаш известете го докторот.

Мора да им кажете на акушерката и/или на докторот дека примате Зепира. Лековите како Зепира, ако се примаат за време на бременоста, особено во последните 3 месеци од бременоста, може да го зголемат ризикот од појава на сериозна состојба кај новороденчето наречена перзистентна "белодробна хипертензија, којашто ce манифестира со побрзо дишење и со синкава боја на кожата. Овие симптоми обично започнуваат во првите 24 часа по раѓањето на бебето. Ако ова му се случи на Вашето бебе, веднаш треба да и кажете на акушерката и/или на докторот.

Ако веќе се користи во бременоста, лекувањето со Зепира не треба нагло да се прекинува.

Се очекува дека Зепира ќе се излачува во мајчиното млеко.

Циталопрам, лек како есциталопрам, го намалил квалитетот на спермата во студии направени на животни. Теоретски, ова може да влијае на плодноста, но влијанието врз плодноста на човекот се уште не е забележано.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Не возете и не ракувајте со машини додека не видите како Зепира влијае на Вас.

## Зепира содржи натриум.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во 1 таблета, и затоа може да се каже дека всушност е „без натриум".

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЗЕПИРА

Секогаш земајте Зепира точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Возрасни

## Депресија

Обично се препорачува да се зема 10 mg Зепира, еднаш на ден. Докторот може да Ви ја зголеми оваа доза, најмногу до 20 те Зепира на ден.

## Цанични нарушувања

Почетна доза е 5 те Зепира, еднаш на ден во првата не на 10 mg Зепира на ден. Вашиот доктор може да 20 mg Зепира на ден. потоа дозата се зголемува

## Социјално анксиозно нарушување

Обично се препорачува да се зема 10 mg како Ви дејствува оваа доза, докторот може зголеми најмногу до 20 mg Зепира на ден.

Зепира, да.

зависност од тоа а 5 mg или да ја

<!-- image -->

## Генерализирано анксиозно нарушување

Обично се препорачува да се зема 10 mg Зепира, еднаш на ден. Вашиот доктор може да ја зголеми оваа доза, најмногу до 20 те Зепира на ден.

## Опсесивно-компулзивно нарушување

Обично се препорачува да се зема 10 mg Зепира, еднаш на ден. Вашиот доктор може да ја зголеми оваа доза, најмногу до 20 те Зепира на ден.

## Постари пациенти (над 65-годишна возраст)

Обично се препорачува да се зема 5 mg Зепира, еднаш на ден. Докторот може да ја зголеми дозата до 10 mg дневно.

## Деца и адолесценти (помлади од 18 години)

Лекот Зепира вообичаено не се дава на деца и на адолесценти. За повеќе информации, видете го делот 2, „Што мора да знаете пред да употребите Зепира".

## Намалена бубрежна функција

Кај пациенти со тешко намалена бубрежна функција се препорачува да се биде претпазлив. Земајте го лекот онака како што ви го препишал Вашиот доктор.

## Намалена функција на црниот дроб

Пациентите кои имаат проблеми со црниот дроб не треба да земаат повеќе од 10 mg на ден. Земајте го лекот онака како што ви го препишал Вашиот доктор .

## Пациенти што бавно го метаболизираат ензимот CYP2C19

Пациентите co овој познат генотип не треба да земаат повеќе од 10 mg на ден. Земајте го лекот онака како што ви го препишал Вашиот доктор .

## Лекот Зепира може да го земате со или без храна.

Проголтајте ја таблетата со вода. Не ја џвакајте бидејќи има горчлив вкус.

Ако е потребно, може да ја поделите таблетата. Ставете ја на рамна површина со вдлабнатината нагоре. За да ја скршите таблетата, притиснете ги краевите како што е прикажано на сликата.

<!-- image -->

## Времетраење на лекувањето

Може да поминат неколку недели пред да се почувствувате подобро.

Не ја менувајте дозата без да го прашате Вашиот доктор.

Се препорачува а трае најмалку уште 6 месеци по подобрувањето.

Продолжете да земате Зепира колку што Ви кажал Вашиот доктор. Ако многу рано престанете со а-лекот, симптомите на болеста може да се вратат.

## -Кој (9) Ако сте see yor; ем доза-Зец

Ако сте зеде TIOBEKE од преџ Бијаната доза, побарајте го веднаш Вашиот доктор или Е "4 Se) x mM одете во на блиската болнидде } емете го co Bac и пакувањето од лекот. Направете ro овадурииа о.Лема SHE aBO3HEMUPeCHOCT. Некои од знаците на предозирање може да Хот AKU

~

СкопЕ

.

бидат: вртоглавица, тремор, агитација, грчеви, кома, гадење, повраќање, промена во ритамот на срцето, намален крвен притисок, промена во рамнотежата на вода и сол во организмот.

## Ако сте заборавиле да земете Зепира

Ако сте пропуштиле доза и ако се сетите пред да си легнете, земете ја веднаш. Наредниот ден продолжете ја терапијата по вообичаениот редослед — земете ја дозата во вообичаеното време. Ако, пак, се сетите доцна во ноќта или наредниот ден, пропуштете ја оваа доза и земете ја наредната. Не земајте две дози за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Зепира

Не ја прекинувајте терапијата се додека Вашиот доктор не Ви каже да го направите тоа. Кога ќе треба да завршите со терапијата, дозата ќе мора постепено да се намалува, во тек на неколку недели, пред целосно да се прекине употребата на лекот.

Ако нагло прекинете со земањето на лекот, може да Ви се појават симптоми коишто се чести и се карактеристични за прекин на терапијата. Ризикот е поголем ако лекот Зепира се употребува долго време или во големи дози, или ако дозата е намалена за многу кратко време. Кај повеќето пациенти овие симптоми се умерени и поминуваат спонтано за две недели, но понекогаш кај некои пациенти може да бидат и сериозни или да траат подолго (2 -3 месеци или подолго). Ако почувствувате сериозни симптоми при прекинување на терапијата со Зепира, веднаш побарајте го Вашиот доктор. Тој може повторно да Ви го препише лекот и многу побавно да ја намалува дозата.

Симптоми при прекин на терапијата се: вртоглавица (нестабилност или нерамнотежа), чувство на боцкање, чувство на трпнење и, помалку често, чувство на електричен шок, дури и во главата, нарушувања на спиењето (силни сонови, кошмари, неможност да спиете), анксиозност, главоболка, гадење, потење (дури и во текот на ноќта), чувство на немир и возбуда, тремор (треперење), збунетост, дезориентираност, преосетливост или возбуденост, пролив, нарушувања на видот, силно срцебиење (палпитации).

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Зепира може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти. Несаканите дејства обично исчезнуваат по неколку недели од терапијата. Ве молиме да имате предвид дека м од овие несакани дејства A PO

4

. КА F533 . Веднаш известете го докторот или одете во иајблис ата. болни ако кај Вас се појави некое од долунаведените несакани дејс ва. aay ea

мр

(4

&gt;

Cy

## Ретки (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- &gt; температура, вознемиреност, треперење и нагли контракции на мускулите
- -отоци на кожата, јазикот, усните или Ha лицето, или тешкотии при дишењето или при голтањето (алергиска реакција);
- висока — ова може да бидат симптоми на една ретка состојба наречена серотонински синдром.

## Непозната фреквенција на појавување (не може да се определи од расположливите податоци):

- -тешкотии при мокрењето;
- грчеви = пожолтување на кожата и на белките на очите (знаци на влошување на функцијата на црниот дроб — хепатитис);
- -(напади) — видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост",
- -брз неправилен срцев ритам, несвестица (ова може да бидат симптоми на torsade de pointes — состојба опасна за животот);
- -обилно вагинално крварење брзо по породувањето (постпартална хеморагија), видете Бременост, доење и плодност во делот 2 за повеќе информации.
- -мисли 3a себеповредување или за самоубиство (видете го делот 2, „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Пријавени се и следните несакани дејства:

## Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -гадење;
- -главоболка.

## Чести (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- = затнат HOC или течење на носот (синуситис);
- . намален или зголемен апетит;
- ќа вознемиреност, немир, необични соништа, тешкотии при заспивањето, сонливост, вртоглавица, прозевање, треперење, трпнење на кожата,
- -пролив, запек, повраќање, сува уста;
- = зголемено потење;
- -болки во мускулите и BO зглобовите (мијалгија и артралгија);
- -сексуални нарушувања (одложена ејакулација, проблеми со ерекцијата, намалена сексуална желба, тешкотии да се постигне оргазам — кај жени);
- -замор, треска;
- = зголемена телесна тежина.

## Не многу чести (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- и уртикарија, исип, чешање;
- -нарушувања BO спиењето, нарушувања BO вкусот, несвестица (синкопа);
- -чкрипење со забите, возбуденост, нервоза, паничен напад, збунетост;
- = проширени зеници (мидријаза), нарушувања Ha видот, 5вонење BO ушите (тинитус);
- опаѓање

## Ретки (се појавуваат кај 1 на 1 000 пациенти):

- -агресивност, деперсонализација, халуцинации;
- -забавена работа на срцето.

## Непозната фреквенција на појавување (He може да се определи од расположливите податоци):

- -намалено ниво на натриум во крвта (општо лошо чувство, слабост во мускулите, збунетост);
- -вртоглавица при станување поради низок притисок (ортостатска хипотензија);
- -променети вредности во тестовите Ha црниот дроб (зголемени црнодробни ензими во крвта);
- -нарушувања на движењата (ненадејни движења на мускулите коишто не може да се контролираат);
- = болни ерекции (пријапизам);

-

- -нагло отекување Ha кожата или Ha слузниците (ангиоедем);
- знаци Ha зголемено крвавење, Ha пример од кожата и од слузниците (екхимози);
- -зголемено количество урина (неправилна секреција на антидиуретичниот хормон);
- -задршка на урината;
- -зголемено ниво на хормонот пролактин во крвта
- -манија;
- -истекување млеко кај мажи и кај жени кои He дојат;
- -поголем ризик од појава на фрактури на коските;
- -промена на срцевиот ритам (наречен пролонгирање на ОТ-интервалот, што може да се види на електрокардиограм — постапка со која се мери електричната активност на срцето).

Како дополнување: други несакани дејства коишто се појавуваат кај други лекови што дејствуваат слично како лекот Зепира се:

- &gt; моторен немир (акатизија);
- -анорексија.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ЗЕПИРА

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте Зепира по датумот на истекот пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употр тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вод Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстрани потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити OKO

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Зепира:

- Активна супстанција: есциталопрам.
- -Една таблета содржи 5 mg, 10 mg, 15 mg или 20 mg есциталопрам во форма на есциталопрам оксалат.
- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: силифицирана микрокристална целулоза; кроскармелоза натриум; бутилхидрокситолуен:бутилхидроксианизол; микрокристална "целулоза; колоиден талк, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: макрогол 400; титан диоксид (Е 171).

- силициум диоксид, безводен; хипромелоза;,

## Изглед на лекот Зепира и содржина на пакувањето

втисната ознака Зепира 10 mg: бели до белузлави, овални, биконвексни филм-обложени таблети со втисната ознака „Е" на едната страна и „54" на другата страна од таблетата, со изразена вдлабнатина меѓу броевите „и „4".

Зепира 5 тр: бели до белузлави, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети со „Е" на едната страна и „53" на другата страна од таблетата.

Зепира 15 mg: бели до белузлави, овални, биконвексни филм-обложени таблети со втисната ознака „Е" на едната страна и „25. на другата страна од таблетата, со изразена вдлабнатина меѓу броевите „и „5".

Зепира филм-обложените таблети се спакувани BO PVC/Aclar-Aluminium блистери. Секој блистер содржи 10 таблети.

Зепира 20 mg: бели до белузлави, овални, биконвексни филм-обложени таблети со втисната ознака .„Е" на едната страна и „56" на другата страна од таблетата, со изразена вдлабнатина меѓу броевите „5" и „6".

Картонската кутија содржи 30 филм-обложени таблети (3 блистери) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

<!-- image -->

тел.:

+389 2 31 04 000«

г

факс:

+389 2 31 04 Az,

‘

www.alkaloid.com.mk,

»

Датум на последната pe

Јуни 2025 г.