## УПАТСТВО ЗА ЛЕКОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Pentiax / Пентиакс 25 та филм-обложена таблета Pentiax / Пентиакс 100 mg филм-обложена таблета

quetiapine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи многу важни податоци за Вас.

- -. Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан camo Вам. Не го пренесувајте на други. Тоа може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на болест се исти како Вашите.
- -Ako забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете во дел 4.

## Упатството за лекот содржи:

- Што претставува лекот Pentiax и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите лекот Pentiax
- Чување на Pentiax
- Како да го употребувате лекот Pentiax Можни несакани дејства оо

## Што содржи Pentiax

Pentiax 25 mg филм-обложена таблета:

- -Активна супстанца е кветиапин.

Една филм обложена таблета содржи 25 та кветиапин (како кветиапин фумарат).

## Ексципиенси:

Јадро на филм-обложена таблета: целулоза, микрокристална: повидон K30; калциум хидрогенфосфат, дихидрат; натриумскроб гликолат (тип LI); силициум диоксид, колоиден, безводен; магнезиум стеарат.

Филм-обвивка за таблети: Opadry Il Pink 33G34413 (состав: хипромелоза 6cP; титан диоксид; лактоза, монохидрат; макрогол 3350, триацетин; железо оксид, жолт; железо оксид црвен).

Pentiax 100 mg филм-обложена таблета:

- -Активна супстанција е кветиапин.

Една филм-обложена таблета содржи 100 mg кветиапин. фумарат). ако кветиапин

- Со

## Ексципиенси:

Јадро на филм-обложена таблета: целулоза, микро калциум хидрогенфосфат, дихидрат; натриум-скроб гл диоксид, колоиден, безводен; магнезиум стеарат.

<!-- image -->

<!-- image -->

Филм-обвивка за таблети: Opadry И Yellow 33G32578 (состав: хипромелоза бцП; титаниум диоксид; лактоза, монохидрат; макрогол 3350, триацетин; железо оксид, жолт).

## Како изгледа Pentiax и содржината на пакувањето

## Филм-обложена таблета

Pentiax 25 mg филм-обложена таблета: розови, тркалезни, биконвексни, филм-обложени таблети.

Pentiax 100 mg филм-обложена таблета: жолти, тркалезни, биконвексни, филм-обложени таблети.

Внатрешното пакување е блистер (PVC/AL) со 10 филм-обложени таблети. Надворешното пакување е картонска кутија која содржи 6 блистери со по 10 филм-обложени таблети (вкупно 60 филм-обложени таблети) и упатство за употреба на лекот.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет ГООДВИЛЛ ПХАРМА ДОО за трговија, услуги, увоз-извоз Суботицапретставништво Скопје, Бул. Партизански одреди бр.62/2-25, Скопје, РС. Македонија

## Производител:

GOODWILL PHARMA D.O.O. Суботица, Сегедински nyt бр.80, Суботица, P. Србија

ZAKLADY FARMACEUTYCZNE POLPHARMA S.A.,ul. Pelplinska 19, Starograd Gdanski, Полска

## 1.Што претставува лекот Pentiax и за што ce употребува

Pentiax содржи активна супстанција наречена кветиапин. Истата припаѓа на групата на лекови кои се викаат антипсихотици. Pentiax може да се користи за лекување на различни болести, како што се:

- e Биполарна депресија: кога се чувствувате тажно. Може да откриете дека се чувствувате депресивно, се чувствувате виновни, немате енергија, губење на апетит или несоница.
- e Манија: состојба во која можете да се чувствувате многу возбудено, восхитено, вознемирено, ентузијастично или хиперактивно или можете да бидете во состојба. на нарушена проценка која вклучува агресивно или

<!-- image -->

чувствувате невообична сомнителност, анксиозност, збунетост, вина, напнатост или потиштеност.

Вашиот доктор може да продолжи да Ви препишува Pentiax дури и кога се чувствувате подобро.

## 2.Што треба да знаете пред да го употребите лекот Pentiax

## Не употребувајте Pentiax:

- e ako сте алергични (пречувствителни) на кветиапин или на која било друга састојка на овој лек (наведени погоре);
- e ako употребувате било кој од подолу наведените лекови:
- -„Некои лекови за ХИВ
- -лекови од групата на азоли (за габични инфекции)
- -Еритромицин или кларитромицин (за инфекции)
- -Нефазодон (за депресија)

Не употребувате го лекот Pentiax ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на Вас. Разговарајте со Вашиот доктор пред да започнете да употребувате Pentiax.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред употреба на лек Pentiax.

Пред да започнете да земате Pentiax, информирајте го Вашиот доктор ако:

- e ако Вие, или некој од членовите на Вашето семејство, има или имал какви било срцеви тегоби, на пример, проблеми со срцевиот ритам, слабеење на срцевиот мускул или воспаление на срцето или ако употребувате какви било лекови кои може да влијаат врз работа на срцето;
- ако имате низок крвен притисок;
- ако сте имале мозочен удар, особено доколку сте повозрасни;
- ако имате проблеми со црниот дроб;
- ако некогаш сте имале напад;
- ако имате шеќерна болест или постои ризик да заболите од неа. Во тој случај, во текот на лекувањето со Репјах докторот може да Ви го проверува нивото на шеќер во крвта;
- г ако во минатото сте имале ниски нивоа на бели крвни зрнца (кои може или не морало да бидат предизвикани на други лекови);
- е ако сте повозрасни и боледувате од деменција (намалување Ha мозочната функција). Во тој случај, не треба да го употребувате лекот Pentiax. Причина 3a тоа е што лековите од групата во која припаѓа Pentiax можат да го зголемат ризикот од мозочен удар или во некои случи и ризикот од смрт кај постари лица со деменција; ..--ра

dl

SS

<!-- image -->

- a se ј RONG создавање на крвни згрутчување;
- е ако имате или сте имале состојба каде што престанувате да дишете на кратки периоди за време на вашиот нормален ноќен сон (наречен „апнеа при спиење") и земате лекови кои ја забавуваат нормалната активност на мозокот („депресиви");
- г ако имате или сте имале состојба каде што не можете целосно да го испразните мочниот меур (задржување на урина), имате зголемена простата, обструкција во цревата или зголемен притисок во окото. Овие состојби понекогаш се предизвикани од лекови (кое се вика „антихолинергици") кои влијаат на начинот на функционирање на нервните клетки со цел да се третираат одредени медицински состојби;
- г ако имате историја на злоупотреба на алкохол или дрога.

Веднаш консултирајте се со Вашиот доктор ако почувствувате нешто од следното по употребата на Pentiax:

- e Комбинација на висока телесна температура-треска, тешка вкочанетост на мускули, потење или намалување нивото на свеста (нарушување кое се вика „невролептичен малигнен синдром"). Може да биде потребно итно лекување.
- e Неконтролирани движења, главно на лицето или јазикот.
- e Вртоглавица или силно чувство на сонливост. Ова може да го зголеми ризикот од повреди заради незгода (паѓање) кај повозрасни пациенти.
- Конвулзии (епилептични напади).
- Долготрајна и болна ерекција (пријапизам).
- Имате брзо и неправилно чукање на срцето дури и во мирување, палпитации, проблеми со дишењето, болка во градите или необјаснет замор. Вашиот доктор ќе мора да ја провери состојбата на Вашето срце и доколку е потребно, веднаш ќе ве упати на кардиолог.

Наведените состојби можат да бидат предизвикани од оваа група на лекови.

Што побрзо известете го Вашиот доктор ако имате:

- e Треска, симптоми кои наликуват на грип, болка на грло или која било друга инфекција, бидејќи тоа може да биде последица од многу низок број на бели крвни зрнца, што можеби ќе треба да престанете да го употребувате лек Pentiax и/или да го применувате лекувањето.
- e Запек проследен со болка на стомакот која не поминува или запек кој не одговара на лекувањето, бидејќи тоа може да доведе до посериозна обструкција на цревата.
- e Размислување за самоубиство и влошување на Вашата депресија.

Ако страдате од депресија, понекогаш можат да Ви се појават мисли за самоповредување или самоубиство. До појава на такви мисли често може да дојде на почеткот на лекување, со оглед на тое дека на оваа група на лекови им треба одредено време да почнат да дејствуват (обично 2 недели, а понекогаш и по „вие мисли можат да бидат почести и при нагло престанување нау omen екот. Ако сте помладо возрасно лице, поголема е веројатност; (дати и НА мисли. Клиничките студии покажаа зголемен ризик од пој Ван Vv испи за. амоубиство и/или суицидно однесување кај возрасни лица-кои болѓ аат 8A депресија (помлади од 25 години). ГО

<!-- image -->

-

Ако во кој било момент Ви се појават мисли за самоповредување или самоубиство, веднаш јавете се кај Вашиот доктор или во најблиската болница. Можеби ќе Ви биде од помош ако кажете на некој роднина или близок пријател дека сте депресивни и да ги замолите да го прочитаат оваа упатство. Може да ги замолите да Ви кажат дали мислат дека Вашата депресија се влошува или дали се загрижени запади промените во Вашето однесување.

## Тешки несакани реакции на кожата

Сериозни несакани реакции на кожата, кои можат да бидат опасни по живот или со фатален исход, се пријавени многу ретко за време на терапијата со овој лек. Најчесто се манифестирале како:

- e Stevens-Johnson синдром (SJS), широко распространет осип co плускавци и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите.
- e Токсична епидермална " некролиза (TEN), потешка форма која предизвикува екстензивно лупење на кожата.
- e Реакција на лекови со еозинофилија и системски симптоми (Drug Rash with Eosinophilia and Systemic Symptoms-DRESS) се состои од симптоми слични на грип со осип, треска, отечени жлезди и абнормални резултати of тестот на крвта (вклучувајќи зголемени бели крвни зрнца (еозинофилија) и ензими на црниот дроб).
- » Акутна генерализирана егзантематозна "пустулоза (AGEP), mann плускавци исполнети со гној.
- e Еритема мултиформе (ЕМ), осип на кожата со чешање-црвени неправилни дамки.

Престанете да употребувате Pentiax ако ги почувствувате овие симптоми и веднаш контактирајте со Вашиот доктор или побарајте итна медицинска помош.

## Зголемување на телесната тежина

За време на администрацијата на лекот може да дојде до зголемување на телесната тежина. Вие и Вашиот доктор треба редовно да ја проверувате вашата телесна тежина.

## Деца и адолесценти

Pentiax не е за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови и Pentiax

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или сте неодамна употребувале или можеби употребувате други лекови.

Не го употребувајте Pentiax доколку употребувате кој било од следните лекови:

- e Некои лекови за лекување на ХИВ.
- e Лекови од групата Ha азоли (за спречување на габични инфекции).
- e Еритромицин или кларитромицин (за спречување на инфекции).

Многу е важно да го известите Вашиот доктор ако употребувате | кој. ои од наведените лекови: fs 7 fice

- e Нефазодон (за лекување на депресија).

Sagres

- е фенитоин или карбамазепин (лекови за лекување на епи. &lt; nena

<!-- image -->

ќ

- лекови за лекување на зголемен крвен притисок (хипертензијата);
- барбитурати (заради тешкоти со спиење);
- тиоридазин или литиум (други антипсихотични лекови);
- лекови кои влијаат врз паботата на срцето, на пр., лекови кои можат да предизвикат нерамнотежа на електролите (ниски нивоа на калиум или магнезиум) као што се диуретици (лекови за измокрување) или одредени антибиотици (лекови за лекување на инфекции);
- e лекови кои можат да предизвикат запек;
- e лекови наречени антихолинергици. кои влијаат на начинот на функционирање на нервните клетки со цел да се третираат одредени медицински состојби.

Пред да престанете да употребувате некој од вашите лекови, ве молиме, најпрво информирајте го Вашиот доктор.

## Употребување на лекот Pentiax со храна, пијалаци и алкохол

- e Pentiax може да се зема со оброк или без оброк;
- e Бидете претпазливи со количина на алкохол која ја консумирате, бидејќи алкохолот во комбинација со лекот Pentiax може да предизвика поспаност;
- e Немојте да пиете сок од грејпфрут додека земате Pentiax. Тоа може да влијае на начинот на кој лекот делува.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, ако сметате дека сте можеби бремени или планирате да забремените, обратите се кај Вашиот доктор или фармацевт за совет пред употребата на овај лек. Не смете да го употребувате Pentiax 3a време на бременитост доколку тоа претходно не е договорено со Вашиот доктор. Pentiax не смее да го употребувате доколку доите.

Следниве симптоми може да се појават кај новороденчиња на мајки кои користеле Pentiax во последното тримесечје од бременоста: растрепереност, мускулна вкочанетост и/или слабост, сонливост, вознемиреност, проблеми со дишењето и проблеми со хранењето. Доколку Вашето дете има било кој од овие симптоми, морате да се јавите кај доктор.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Лекот има силно влијание врз психофизичките способности. Возење или работа на машини за време на терапијата не е дозволено.

## Pentiax содржи лактоза

Pentiax филм-обложени таблети содржат млечен шеќер (лактоза). Ако докторот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќер, посоветувајте се со доктор пред да го употребувате овој лек.

е

<!-- image -->

Pentiax содржи ои Овој лек ДРУ Зар од. 1 mm натриум (23 mg) по таблета, што значи дека е суштински „беа натриу Мм".

## Ефект врз скрининг тестови на лекови ви урината

Доколку сте подложени на скрининг тестови на лекови во урината, употребата на Pentiax може да предизвика позитивни резултати на метадон или одредени лекови против депресија кои се викат трициклични антидепресиви (TCAs) кога се користат одредени методи на тестирање, иако Вие можеби не употребувате метадон или ТСА. Ако тоа се случи, може да се користи тест кој е повеќе специфичен.

## 3. Како да го употребувате лекот Pentiax

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацвт. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот доктор или фармацевт.

За почетна доза на лекот ќе одлучи Вашиот доктор. Дозата на одржување (дневната доза) ќе зависи од Вашата болест и потребите, но обично ќе се движи помеѓу 150 та и 800 та.

- e Pentiax филм-обложени таблети ќе ги земете еднаш дневно пред спиење, или два пати дневно, зависно од Вашата болест.
- e Pentiax филм-обложени таблети треба да ја проголтате цели, со малку вода. Не ги дробете или џвакајте.
- e Pentiax филм-обложени таблети можете да ги земете со оброк или без оброк.
- e 3a време на лекување со Pentiax не пијте сок од грејпфрут. Истиот може да влијае врз дејство на лекот во организмот.
- e Дури и ако се чувствувате подобро, не престанувајте да го земате Pentiax, се додека докторот не Ви го препорача истото.

## Пациенти со оштетување на функцијата на црниот дроб

Доколку имате тегоби на црниот дроб, Вашиот доктор може да Ви ја промени дозата на лекот.

## Повозрасни пациенти

Доколку сте на поодмината возраст, Вашиот доктор може да Ви ја промени доза на лекот.

## Употреба кај деца и адолесценти

Pentiax не емее да го користат деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Ако земале поголема доза од лекот Pentiax отколку што треба

Доколку случајно сте зеле повеќе Pentiax отколку што препишал докторот, можете да почувствувате сонливост, вртоглавица и неправилни отчукувања на срцето. Веднаш обратете се кај Вашиот доктор или во најблиската болница. Земете ги со себе преостанатите таблети или упатството за пациентот за здравствените работници да знаат точно кој лек сте го земале.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Pentiax

Ако сте заборавиле да ја земете дозата на лекот, земете ја бокс е ote) ите. Доколку се ближи времето вообичаено за земање на сле ната доза, причекајте дотогаш. Не земајте двојна доза за да ја надоместите за бравена: зат "|

<!-- image -->

## Ако престанете да употребувате Pentiax

Ако одеднаш престанете да земате Pentiax, можете да страдате од несоница, да почувствувате мачнина, или може да се појави главоболка, пролив, поврќање, вртоглавица или да бидете раздразливи. Вашиот доктор може да Ве посеветува постепено да ја намалите дозата на лекот, се до целосното престанување со неговата употреба.

Во случај да имате било какво прашање во врска со употребата на овој лек, обратете се на Вашиот доктор или фармацевт.

## 4.Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овај лек може да предизвика нескани дејства, иако тие нема да се развијат кај секој.

Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):

- e вртоглавица (можат да предизвика паѓање), главоболка, сувост на устата.
- e сонливост (која со понтамошно на Pentiax може да исчезне; може да доведе до падови).
- ге симптоми на апстиненција (симптоми кои се појавуваат кога ќе престанете со употребата на Pentiax); ови симптоми вклучуваат неможност да се спие (несаница), мучнина, главоболка, пролив, повраќање, вртоглавица и раздразливост. Се препоручава постепено прекинување на употребата на лекот во период од најмалку 1 до 2 седмици.
- e здебелување.
- e абнормални движење на мускулите. Тие вклучуваат отежано движења на мускулите, растрепереност, чувство на немир или вкочанетост на мускулите без болка.
- e промени во количината на одредени маснотии (триглицериди и вкупниот холестерол).

Чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):

- e забрзани отчукавање на срцето.
- e чувство дека Вашето срце бие, много брзо работи или дека ги прескокнува отчукувањата.
- затвор, надразнет желудник (дигестивни тегоби).
- чувство на слабост.
- отекување на рацете или нозете.
- низок крвен притисок при станување. Ова може да биде причина да чувствувате вртоглавица или несвестица (може да доведе до паѓања).
- зголемување на нивото на шеќер во крвта.
- замаглен вид.
- абнормални-Сништа и ноќни кошмари.
- чувство на раздразливост. -
- зголемување на чувството за глад.
- размислување за самоубиство или влошување на Вашата депресија.
- недостаток на воздухот.
- повраќање (главно кај повозрасни лица).
- треска.
- промени на количината на хормони на тироидната жлезда во крвта.
- намалување на бројот на одредени видови на крвни зрнца.
- зголемување на количината на ензимите на црниот дроб во крвта..
- зголемувањето на количината на хормонот на пролактин во крвта. Зголемувањето на количината на пролактин може во ретки случаи да го предизвика следното:
- -отекување на дојките и неочекувано излачување на млеко од дојките кај мажи и кај жени.
- -изостанок на менструација или нередовни менстрации кај жените.

<!-- image -->

## Невообичаени несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица):

- e напади.
- г алергиски реакции кои можат да вклучат појава на меурчиња (уртикарија) на кожата, отекување на кожата и отекување на подрачето околу уста.
- e непријатно чувство во нозете (наречен уште и синдром на немирни нозе).
- тешкотии со голтање.
- неконтролирани движење, претежно на лицети или јазикот.
- сексулана дисфункција.
- шеќерна болест.
- промени на елктричната активност на срцето видливи на ЕКГ (продолжување на ОТ интервалот).
- побавно од нормалното отчукување на срцето што може да се појави при започнување на третманот и кое може да биде поврзано со низок крвен притисок и несвестица.
- отежано мокрење.
- несвестица (може да доведе до паѓање).
- затнат нос.
- намалување на количината на црвени крвни зрнца.
- намалување на нивото на натриум во крвта.
- влошување на веќе постоечки дијабетес.
- конфузија

;

## Ретки несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица):

- ге комбинација на висока телесна температура (треска), потење, вкоченост на мускулите, чувства на изразена зешеметеност или несвестица (нарушување кое се вика "невролептичен малиген синдром").
- пожолтување на кожата и очите (жолтица).
- воспаление на црниот дроб (хепатитис).
- долготрајна и болна ерекција (пријапизам).
- отекување на дојките и неочекувано излачување на млеко од дојките (галактореа). AY МЕДИА,
- менструално нарушување.

ие.

<!-- image -->

- АА крвни згрутчување во вените, посебно на нозете (симптомите вклчуваат оток, болки и црвенило на нозете), кои можат дрлетуваахтреку крвните

садови до белите дробови предизвикувајќи болка во градите и тешкотии со дишењето. Ако забележите кој било од наведените симптоми, веднеш побарајте докторска помош.

- одење, говор, јадење или други активности за време траењето на Вашиот сон.
- намалена температура на телото (хипотермија).
- воспаление на панкреасот.
- состојба (која се нарекува "метаболен синдром"), при која можете да имате комбинација од 3 или повеќе од следниве: зголемување на масното ткиво околу стомакот, намалување на ниво на „добриот холестерол" ( HDL-C), зголемување на нивото на еден вид на маснотија во крвта наречени триглицериди, висок крвен притисок и зголемување на шеќер во крвта.
- комбинација на треска, симптоми слични на грип, болки во грлото или која било друга инфекција со многу низок број на бели крвни зрнца, состојба која се нарекува агранулоцитоза.
- обструкција на цревата.
- зголемување на креатин фосфокиназата во крвта (супстанции од мускулите).

Многу ретки несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10,000 лица):

- тешко испипување, меурчиња или црвени дамки на кожата.
- тешка алергиска реакција (која се нарекува анафилаксија), која може да предизвика отежано дишење или шок.
- брзо отекување на кожата, обично окулу очите, усните и грлото (ангиоедем).
- сериозна сосотојба на создавање на меурчиња на кожата, устата, очите и половите органи (Стивенс-Џонсонов синдром). Види дел 2.
- несоодветно лачење на хормонот кој го контролира волумент на урина.
- оштетување на мускулните влакна и болка во мускулите (рабдомиолоза).

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- исипување на кожата со неправилни црвени дамки (мултиформен еритем). Види дел 2.
- брзо појавување на области на црвена кожа набиена со мали пустули (мали плускавци исполнети со бела/жолта течност наречена акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP). Види дел 2.
- сериозна, ненадејна алергиска реакција со симптоми како што се треска и меури на кожата и лупење на кожата (токсична дермална некролиза). Види дел 2.
- пречувствителност на лекот со еозинофилија и системски симптоми (ОВЕ55) која се состои од симптоми слични на грип со исипување, треска, отечени жлезди и абнормални резултати од тестот на крвта (вклучувајќи зголемени бели крвни зрнца (еозинофилија) и ензими на црниот дроб). Види дел 2.
- симптоми на апстиненција можат да настапат кај новороденчиња чии мајки земале кветиапин во текот на бременост.

q

- ори, Ја
- воспаление на срцевиот мускул (миокардитис).
- нарушување на срцевиот мускул (кардиомиопатија).

<!-- image -->

-

- e воспаление на крвните садови (васкулитис), често со кожен осип со мали црвени или виолетови промени над нивото на кожата

Лековите од групата Bo која припаѓа Pentiax можат да предизвикаат нарушување на срцевиот ритам, кои можат да бидат сериозни, а во тешки случи и смртоносни.

Некои несакани дејства можат да се забележат само доколку се направат испитувања на крвта. Ова вклучува промени во вредностите на одредени маснотии (триглицериди и на вкупниот холестерол) или на шеќерот во крвта, промени на количината на хормонот на тироидната жлезда во Вашата крв, зголемени ензими на црниот дроб, намалување на бројот на одредени видови на крвни клетки, намалување на количината на црвени крвни зрнца, зголемена креатин фосфокиназа (материја од мускулите) во крвта, намалување на количината на натриум во крвта и зголемување на нивото на хормонот пролактин на крвта. Во ретки случаи порастот на хормонот пролактин може да доведе до следното:

- © отекување на дојките и неочекувано излачување на млеко од дојките кај мажи и жени;
- e изостанак на менструација или нередовни менструации кај жени.

Вашиот доктор може да побара повремено да извршите лабораториски тестови на крвта за време на третманот со лекот Pentiax.

## Деца и адолесценти

Истите несакани дејства кои можат се појават кај возрасни, можат се појават и кај деца и адолесценти.

Следните несакани дејства се забележени почесто кај деца и адолесценти или не биле забележени кај возрасни:

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- е пораст на нивото на хормонот наречен пролактин во крвта. Во ретки случаи порастот на хормонот пролактин може да доведе до следното:
- о отекување на дојките и неочекувано излачување на млеко од дојките кај момчиња и девојчиња;
- о изостанок на менструација или нередовни менструации кај девојчиња.
- е зголемен апетит.
- e повраќање.
- e абнормални движења на мускулите. Тие вклучуваат тешкотии при иницирање мускулни движења растрепереност, чувство на немир или вкочаност на мускулите без болка.
- е зголемувње на крвниот притисок.

Чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):

- e чувство на слабост, несвестица (може да доведе до паѓање).
- г затнат нос.
- граздразливост.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку почувствувате какво било несакано дејст

<!-- image -->

Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклчува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете на безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (МАЛМЕД), ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1, или по електронски пат преку веб страната: https://malmed.gov.mk/.

## 5.Чување на Pentiax

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца и подалеку од дофат.

Лекот Pentiax не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба кој е назначен на пакувањето (ЕХР). Рокот на употреба се однесува на последниот ден во наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните отпадни води или заедно со домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги одстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе придонесат за заштита на животната средина.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

Pentiax / Пентиакс 25 mg филм-обложена таблета, 60 филм-обложени таблети (блистер 6 x 1О)кутија:

Pentiax / Пентиакс 100 mg филм-обложена таблета, 60 филм-обложени таблети (блистер 6 x 10)кутија:

## Датум на последна ревизија на. Иакатата

Февруари, 2024 годија.

<!-- image -->