## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО:ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или фармацевт или медицинска сестра.
- e Овој лек Ви е препишан вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Bo случај да развиете било каков несакан ефект обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете, пред да употребите ТОЏЈЕО
1. Што претставува ТОЏЈЕО и за што се употребува
3. Како се употребува ТОЏЈЕО
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ТОЏЈЕО
6. Дополнителни информации

## ТОЏЈЕО 300 единици/т! раствор 3a инјектирање во претходно наполнето инјекциско пенкало SoloStar (insulin glargine)

Со секое SoloStar пенкало може да ce аплицира доза од 1-80 единици со подесување во чекори од по 1 единица.

- -Активна супстанција: инсулин гларгин. Еден милитар (ml) од растворот содржи 300 единици инсулин гларгин (еквивалентно на 10.91 mg). Едно пенкало содржи 1.5 ml раствор 3a инјектирање (еквивалентно на 450 единици).
- -Помошни супстанции: цинк хлорид, м-крезол, глицерол, вода за инјекции и натриум хидроксид (видете дел 2. Помошни супстанции со посебно дејство) и хлороводородна киселина (за подесување на рН).

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет АМИКУС ФАРМА дооел

е бул. Партизански Одреди 6p.62, nam. Ц, мез.3, влез/ en М МЕД

1000, Скопје; Република Северна Македонија

Имеи адреса на производителот

<!-- image -->

Sanofi-Aventis Deutschland GmbH, Industriepark Héscht D-65926 Frankfurt am Main, Germany.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА TOUJEO И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

ТОЏЈЕО е раствор за инјектирање кој содржи инсулин гларгин. Инсулин гларгин е модифициран инсулин, многу сличен на хуманиот инсулин.

ТОЏЈЕО содржи три пати повеќе инсулин во еден милилитар (т!) од стандардниот инсулин кој содржи 100 Единици/т!.

ТОЏЈЕО се користи за третман на дијабетес мелитус кај возрасни пациенти, адолесценти и деца на возраст над 6 години.

Дијабетес мелитус е заболување при кое Вашето тело не создава доволна количина на инсулин за контрола на нивото на шеќер во крвта.

ТОЏЈЕО се карактеризира со долго и континуирано хипогликемично дејство (намалување на шеќерот во крвта). Лекот ТОЏЈЕО е наменет за употреба еднаш на ден. По потреба, можете да го промените времето на апликација на вашата инјекција бидејќи лекот ТОЏЈЕО има долготраен хипогликемичен ефект (долготрајно го намалува нивото на шеќер во крвта)(за повеќе информации видете дел 3).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТОЏЈЕО

## Немојте да употребувате ТОЏЈЕО::

Ако сте алергични (преосетливи) кон инсулин гларгин или кон било која друга составна компонента на препаратот.

## Посебни мерки на претпазливост

Пред да почнете да го употребувате лекот обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ве молиме внимателно придржувајте се на инструкциите за дозирање, мониторирање (крвни и уринарни тестови), диета и физичка активност (физичка работа и вежбање) и техниките на инјектирање што Ви ги кажал Вашиот доктор.

## Посебно обратете внимание на следново:

- e Axo Ви се јави хипогликемија (ниско ниво на шеќер во крвта) следете ги инструкциите за хипогликемија наведени на крајот од упатството.
- e При префрлување кон друг тип, бренд или производител на инсулин мора да се обратите кај Вашиот доктор бидејќи може да има потреба од промена на вашата доза инсулин.
- e Употреба во комбинација со пиоглитазон-Видете дел "Употреба во комбинација со пиоглитазон" подолу
- Осигурајте се дека го имате правио

<!-- image -->

секоја апликација треба да ја проверите етикетата на инсулинот со цел да се избегне замена на ТОЏЈЕО со други инсулини.

- e „Никогаш не употребувајте шприц за да го извадите лекот од Вашето SoloStar претходно наполнето инјекциско пенкало. Ha овој начин ќе ги избегнете грешките во дозирање и потенцијалниот ризик од предозирање што може да резултира со премногу ниско ниво на шеќер во крвта (видете дел 3).
- e Ako сте слепи или имате оштетен вид, немојте да го користите пенкалото сами, без ничија помош бидејќи нема да можете да ја прочитате дозата на прозорчето од пенкалото. Побарајте помош од лице со добар вид и кое знае како да ракува со пенкалото. Ако сте со слаб вид погледнете го дел 3. Како се употребува TOUJEO SoloStar 300 единици/т!.

## Промени на кожата на местото на инјектирање

Местото на инјектирање треба да се ротира за да се спречи појава на промени на кожата, како грутки под кожата. Доколку се инјектира во ваков дел инсулинот може да има намален ефект (видете Како да се користи Тоијео). Контактирајте го Вашиот доктор ако забележите дека местото каде што го инјектирате лекот има згрутчувања или пред да започнете да инјектирате во друг анатомски дел.

Вашиот доктор може да ве советува внимателно да го следите нивото на шеќер во Вашата крв и да ја прилагодите дозата на инсулин или други антидијабетични лекови.

## Заболувања и повреди

Во следните ситуации може да е потребна зголемена грижа за контрола на Вашата болест (на пример прилагодување на дозата на инсулин, анализа на крвта и урината):

- . Ако сте болни или имате потешки повреди нивото на глукоза во крвта може да Ви се зголеми (хипергликемија).
- e Ако не јадете доволно, нивото на шеќер во крвта може премногу да Ви се намали (хипогликемија).

Во повеќето од овие случаи ќе имате потреба од доктор. Осигурете се дека брзо ќе можете да имате контакт со доктор.

Воколку имате тип | дијабетес (инсулин зависен дијабетес мелитус) и ако сте болни или имате повреди,

- : неја прекинувајте употребата на инсулин
- г продолжете да земате доволно јагленихидрати.

Секогаш кажете има на луѓето што се грижат за Вас дека имате потреба од инсулин.

Лекувањето со инсулин може да поттикне создавање на антитела на инсулинот (супстанции кои делуваат TUB инс) ПИЕ ретки случаеви, оваа појава може дДа-.Наложи прог инсулинот. сре

<!-- image -->

## Патување

Пред патување консултирајте се со Вашиот доктор за :

- " достапноста на инсулинот кој го употребувате во земјата каде што треба да патувате,
- e да се снабдите со инсулин, игли и др.
- ¢ правилно да го чувате Вашиот инсулин додека патувате,
- " времето на земање на оброци и администрација на инсулин додека патувате,
- " можните ефекти од промените во однос на различните временски зони,
- г можните здравствени ризици во земјата која треба да ја посетите,
- ¢ Kako да постапите во ургентни ситуации, ако се почувствувате лошо или ако се разболите.

## Деца и адолесценти

Нема податоци за употребата на TOUJEO кај деца на возраст под 6 години: заради тоа лекот не треба да се применува кај оваа возрасна група.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра доколку земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Некои лекови може да доведат до промени во нивото на шеќер во крвта (да го зголемат или да го намалат, а некои можат да ги имаат двата ефекти зависно од ситуацијата). Во секој случај, тоа може да наложи прилагодување на Вашата доза на инсулин за да се избегне премногу ниско или превисоко ниво на шеќер во крвта. Пред да земете некој лек прашајте го Вашиот доктор дали тој лек може да влијае на нивото на шеќер во крвта и како треба да постапите во таков случај. Бидете истотака внимателни и кога прекинувате со употреба на некој друг лек.

## Лекови кои можат да предизвикаат намалување на нивото на шеќер во Kpema (хипогликемија):

- © сите лекови за третман на дијабетес,
- " дизопирамид (лек за терапија на срцеви нарушувања),
- © флуоксетин (лек кој се употребува во терапија на депресија),
- сулфонамидни антибиотици,
- фибрати (лекови за намалување на мастите во крвта),
- моноаминооксидаза (МАО)-инхибитори (за терапија на депресија),
- \ e пентоксифилин (лек за регулира "е Ha протокот"н а со циркулацијата), пропоксифен, z салицилати:{k ко на пример ацетилсалицилна киселина), се „употреб , аат против болка и за намалување на температурата, \.. *» „ад
- АКЕ инхибитори (инхибитори на ангиотензин-конвертирачки ензим -лекови кои се употребуваат во тералија на срце! висок крвен притисок), КР ЗИ

Xo,

YX

kur

ОПЈЕ

+

4977

“и

- e Пентамидин (лек кој се употребува за терапија на некои инфекции предизвикани од паразити) може да предизвика хипогликемија, која понекогаш може да биде следена со хипергликемија.

## Лекови кои можат да предизвикаат зголемување на нивото на шеќер во крвта (хипергликемија):

- " кортикостероидите (пр. кортизон, се употребува при воспаление),
- даназол (се употребува при ендометриоза),
- диазоксид (лек за висок крвен притисок),
- инхибитори на протеаза (лекови кои се користат во терапија на ХИВ)
- диуретици (лекови за терапија на висок крвен притисок или зголемена задршка на течности),
- e глукагон (хормон на панкреасот кој се употребува за терапија на тешка хипогликемија),
- e изонијазид (лек за туберкулоза),
- © соматропин (хормон на раст),
- " тироидни хормони (за терапија на нарушувања на тироидната жлезда),
- e естрогени и прогестогени (пр. контрацептивни таблети кои ce користат за контрола на раѓање),
- "антипсихотици (клозапин, оланзапин, фенотијазински деривати),
- " симпатомиметички лекови (пр. епинефрин-адреналин, салбутамол, тербуталин, се употребува во терапијата на астма).

## Нивото на глукоза во крвта може да се намали или зголеми ако земате:

- e бета блокатори или клонидин (за терапија на висок крвен притисок),
- " соли на литиум (се употребуваат во терапијата на психијатриски болести).

## Бета-блокатори

Бета блокаторите и другите симпатолитички лекови слични на бета блокаторите (како што се клонидин, гванетидин и резерпин-за третман на висок крвен притисок) можат да го отежнат препознавањето на предупредувачките знаци на хипогликемија, како и да ги ослабат или целосно да ги супримираат првите знаци на хипогликемиските реакции.

## Употреба во комбинација со пиоглитазон

Регистриран е развој на срцева инсуфициенција при истовремена администрација на пиоглитазон и инсулин кај некои пациенти со дијабетес мелитус тип 2 и нарушена функција на срцето или кои претходно имале мозочен удар. Доколку забележите инсуфициенција (како на пример невб: зголемување на телесната тежина да го информирате Вашиот доктор.

<!-- image -->

Во колку нешто од погоре спомнатото се однесува на Вас или не сте сигурни дали сте земале некој од овие лекови консултирајте се со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## Употреба со храна и пијалоци

Нивото на шеќер во крвта може да се зголеми или намали при употреба на алкохол. Проверувајте го нивото на шеќер во крвта почесто од вообичаената пракса.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, се сомневате дека сте бремени или планирате да забремените информирајте го Вашиот доктор пред да употребите било каков лек. Вашата доза на инсулин може да треба да се промени во текот на бременоста и по породувањето. Посебно внимателната контрола на Вашиот дијабет и превенцијата на хипогликемија се важни за здравјето на Вашето бебе.

Ако доите, консултирајте се со Вашиот доктор, бидејќи може да биде потребно прилагодување на Вашата доза на инсулин и Вашата диета.

## Возење и управување со машини

Вашата способност да се концентрирате или реагирате може да биде намалена ако:

- -имате хипогликемија (прениско ниво на шеќер во крвта)
- -имате хипергликемија (превисоко ниво на шеќер во крвта)
- -ако имате проблеми со видот.

Ве молиме имајте ги ваквите проблеми во предвид во сите ситуации каде можете вие или некој друг да биде доведен во ризик (пр. управување автомобил или работа со машини). Треба да го консултирате Вашиот доктор во однос на вашата способност за возење ако имате:

- -чести епизоди на хипогликемја,
- -намалени или отсутни предупредувачки знаци за хипогликемија.

## Помошни супстанции со посебно дејство

Овој производ содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во една доза и може да се употребува од пациенти кои се на диета со ограничен внес на натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ТОЏЈЕО

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор. Ако не сте сигурни обратете се за-совет кај Вашиот доктор AORN И мус или фармацевт. Zp 08% aS

<!-- image -->

5 ј „ЧЕ DHE 5 ON Иако TOUJEO ја содржи истата активна компонента какоѓи со јачина од 100 единици/т!, овие два eka: He можат да замена еден за друг. За префрлување од: една "и нсулино жш 54 j mo) инсулин гларгин користат како а терапија на

друга е потребен лекарски рецепт, лекарски надзор и контрола на нивото на шеќерот во крвта. Обратете се до Вашиот доктор за повеќе информации.

## Дозирање

Со TOUJEO SoloStar претходно наполнето инјекциско пенкало може да се аплицира доза од 1-80 единици со подесување во чекори од по 1 единица. Бројачот во дозното прозорче на SoloStar го покажува точниот број на единици кои ќе се инјектираат.

Нема потреба да ја пресметувате дозата.

Врз основа на Вашиот стил на живеење, резултатите од испитувањата на крвта (глукоза) и претходната употреба на инсулин Вашиот доктор:

- e ke Виодреди колку ТОЏЈЕО на ден Ви е потребно и во кое време,
- e ќе Ви каже кога да го проверите нивото на шеќер во крвта и дали има потреба да направите уринарни тестови,
- e ќе Ви каже кога може да имате потреба да инјектирате поголема или помала доза на ТОЏЈЕО.

ТОЏЈЕО е инсулин со долго дејство. Вашиот доктор може да Ви каже да го употребувате во комбинација со инсулин со кратко дејство или со други лекови против високо ниво на шеќер во крвта.

Ако користите повеќе од еден инсулин, пред секоја инјекција проверете ја налепницата на инсулинот за да се уверите дека го имате вистинскиот инсулин. Пријавени се грешки во терапијата односно замена на инсулини, особено примери на замена на инсулини со долготрајно дејство со инсулини со брз ефект. Јачината на препаратот "300" е назначена со златно жолта боја на налепницата на Toujeo SoloStar претходно наполнето инјекциско пенкало. Доколку не сте сигурни обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

Многу фактори можат да влијаат на Вашето ниво на шеќер во крвта. Вие треба да ги знаете овие фактори за да можете правилно да реагирате на промените на нивото на шеќери во крвта и да го спречите превисокото или прениското ниво.

За понатамошни информации погледајте на крајот од упатството.

## Флексибилност во однос на времето на администрација

- e Земете една инјекција ТОЏЈЕО, еднаш на ден, секој ден, препорачливо во исто време од денот. .----
- e Доколку имате потреба лекот TOU во период од 3 часа пред/или по а си го инјектирате и ме на апликација.

## Употреба кај постари пациенти (265 одини)

Ne

5

ЕЛЕ

Ако сте постаро лице (65 години или п еќе) Ваши T до тор може да одлучи да ја намали Вашата доза инсулин. е. „ДО 45

YO

„

Ако имате нарушена функција на бубрезите или црниот дроб информирајте го Вашиот доктор бидејќи тој може да одлучи да ја намали Вашата доза инсулин.

## Пред да почнете да го употребувате ТОЏЈЕО

- e Прочитајте ги инструкциите за употреба кои се дел од ова Упатство
- e AKO не ги следите наведените инструкции, може да аплицирате премногу или премалку инсулин.

## Како да го аплицирате (инјектирате) лекот

- e TOUJEO се инјектира под кожата (субкутано).
- e ТОЏЈЕО треба да се зема преку субкутана инјекција Bo абдоминалниот зид, бутната регија или надлактицата.
- e Местата на инјектирање во рамки на областа за инјектирање (абдомен, бутна регија, надлактица) треба да се ротират од едната инјекција до следната. На овој начин ќе се намали ризикот од набирање или задебелување на кожата (за повеќе информации видете дел 4 „Други несакани дејства").

За да се избегне евентуален пренос на болести, едно исто инсулинско пенкало никогаш не смее да се употребува кај повеќе пациенти, дури ни по замена на иглата.

Пред секоја инјекција, секогаш ставете нова стерилна игла. Никогаш не ги употребувајте повторно искористените игли. Ако повторно користите иста игла со тоа се зголемува ризикот од запушување на иглата, а со тоа и ризикот од инјектирање на повеќе или помалку инсулин. По секоја употреба на пенкалото иглата треба да се отстрани во заштитен контејнер или согласно прописите.

## Не го употребувајте ТОЏЈЕО:

- e НЕГО ИНЈЕКТИРАЈТЕ ТОЏЈЕО во вена, бидејќи тоа ќе го промени неговото дејство и може да предизвика хипогликемија.
- е со инсулински инфузиони пумпи,
- . ако инсулинот содржи честички. Растворот мора да биде бистар, безбоен и воденест.

Никогаш не употребувајте шприц за извлекување на растворот TOUJEO од претходно наполнето инјекциско пенкало Solostar, бидејќи во спротивно може да дојде до тешко предозирање (видете дел 2).

Ако пенкалото Solostar е оштетено, не е правилно чувано, не сте сигурни дека работи правилно, или забележите дека-ко qponara на шеќерот во крвта неочекувано Ви се влошува: :

<!-- image -->

- e „Исфрлете го пенкалото и земете/ќ \ e Обратете ce за совет кај Ваши т.доктор оо сестра ако мислите дека постои проблем" т или медицинска пенкалото.

## Ако сте зеле повеќе ТОЏЈЕО од колку што е потребно

Ако сте зеле поголема количина од лекот од препорачаната веднаш контактирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

Ако сте инјектирале премногу инсулин, може да развиете хипогликемија. Проверувајте го почесто Вашето ниво на шеќер во крвта. За да ја спречите појавата на хипогликемија мора да внесете повеќе храна и да го следите нивото на шеќер во крвта. За информациите за третман на хипогликемија, прочитајте на крајот од упатството.

## Ако сте заборавиле да земете ТОЏЈЕО

Доколку имате потреба лекот ТОЏЈЕО, можете да си го инјектирате и во период од 3 часа пред/или по вообичаеното време на апликација.

Ако сте заборавиле да инјектирате или сте инјектирале премала доза на инсулин, нивото на шеќер во Вашата крв може да стане превисоко (хипергликемија):

- e He земајте двојна доза за да ја надоместите дозата која што сте ја пропуштиле.
- e „Проверувајте го често нивото на шеќер во крвта.
- e 3a информациите за третман на хипергликемија, прочитајте на крајот од упатството.

## Ако престанете да го употребувате TOUJEO

Не престанувајте да го употребувате ТОЏЈЕО без претходно да се советувате со Вашиот доктор. Ова може да доведе до појава на тешка хипергликемија (многу високо ниво на шеќер во крвта) и до кетоацидоза (зголемување на нивото на киселина во крвта бидејќи телото започнува да ги разградува мастите наместо шеќерите).

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на ТОЏЈЕО консултирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ТОЏЈЕО може да има несакани дејства кај некои пациенти.

Ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија) Ако забележите дека имате симптоми на хипогликемија, треба веднаш да превземете соодветни мерки. Ве молиме прочитајте го текстот на крајот од ова поглавје во однос на дополнителните важни информации за хипогликемијата и нејзиниот третман.

Хипогликемијата може да е многу сериозен несакан ефект и припаѓа на многу чести несакани дејства (пријавени x al, ROBEKE~O 1 на 10 пациенти). Хипогликемија (ниско ниво на шеќер оОкрвта) е: бостојба при која Вие Ко , С wr Ze немате доволно шеќер во Вашата крв. ми. . ЗА

<!-- image -->

Ако нивото на шеќер во Вашата крвта падне премногу ниско, можете да ја изгубите свеста. Сериозната хипогликемија може да предизвика оштетувања на мозокот и може да биде опасна по живот.

Ве молиме прочитајте го текстот на крајот од ова поглавје во однос на дополнителните важни информации за хипогликемијата и нејзиниот третман.

Ако забележите појава на некои од следните симптоми, веднаш информирајте го Вашиот доктор:

Тешки алергиски реакции на инсулин (се јавуваат ретко, кај помалку од 1 на 1000 пациенти)-симптомите може да вклучуваат кожни реакции од тежок степен (исип и чешање по целото тело), сериозен оток на кожата или устата, недостаток на здив, пад на крвниот притисок проследен со забрзана срцева работа и потење. Ова се симптомите на развивање на тешка алергиска реакција кон инсулин која може да е опасна по живот.

## Други несакани дејства

Обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра ако забележите појава на некое е следните несакани дејства:

## Кожни промени на местото на администрација:

Во колку го инјектирате Вашиот инсулин премногу често на исто место во кожата, кожата може да се собере (липоатрофија) (може да се појави кај 1 од 100 пациенти) или да се стврдне (липохипертрофија) (може да се појави кај 1 од 10 пациенти). Подкожни јазолчиња може да се јават и како последица на насобирањето на протеин познат како амилоид (кутана амилоидоза-несакано дејство со непозната фреквенција на јавување). Инсулинот кој ќе го инјектирате во вакво место може да не делува како што треба. Промената на местото на инјектирање со секоја инјекција може да ги превенира ваквите кожни промени.

## Чести несакани дејства (пријавени кај 1 на 10 пациенти)

- инјектирање
- e Кожни и алергиски реакции на местото на

Знаците може да вклучуваат црвенило, болка со невообичаен интензитет на местото на инјектирање, чешање, оток или воспаление. Овие реакции можат да се прошират и на околината околу местото на инјектирање. Најголем дел од минорните реакции кон инсулинот обично се повлекуваат во тек на неколку дена до неколку недели.

## Ретки несакани дејства (пријавени кајна

- e Очни реакции

Изразити промени (подобрување и „контролата на шеќер во крвта можат да предизвикаат влошување на "Вашиот вид. Ако имате пролиферативна ретинопатија (о ње со

<!-- image -->

- EMOTES DN и-влошување), Hi HO забол поврзано дијабетот)

тешките хипогликемични епизоди може да предизвикаат транзиторно (привремено) губење на видот.

- г Во ретки случаи третманот со инсулин може да резултира со привремена задршка на вода во Вашето тело и појава на отоци во скочните зглобови и глуждовите.

## Многу ретки несакани дејства (пријавени кај 1 на 10000 пациенти)

- "Нарушување на сетилото за вкус (дисгезија)
- e Мускулна болка (мијалгија.

Информирајте го Вашиот доктор ако забележите појава на некое од несаканите дејства споменати погоре.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите појава на несакано дејство информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Тука се вклучени и оние несакани дејства кои не се опишани во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти Вие помагате за обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА ТОЏЈЕО ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА !

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето и на етикетата на пенкалото со "EXP". Истекот Ha датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

## Неупотребено пенкало:

Да се чува во фрижидер на температура од 2-8°C.

Да не се замрзнува. Да се обезбеди амбалажата да не ги допира замрзнатите делови на фрижидерот.

Пенкалото да се чува во надворешна амбалажа, заштитено од светлина.

## По првата употреба или ако се носи како резервно:

Пенкалото кое се користи не смее да се чува во фрижидер.

Пенкалата кои се употребуваат или се носат sake резерва може да ce чуваат до шест недели, на температура до заштитено од директна топлина или директна светлина. По исте, дои говојпериод пенкалото не треба да се употребува. Не го остав Ге. „Вашет (ey инско пенкало во кола особено на топол или студен" ден 'Kora не го употребувате инсулинското пенкало, секогаш затворете г ка пачето за да се заштити од светлина. = ја

<!-- image -->

Медицинските производи не треба да се отстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Обратете се кај Вашиот фармацевт за совет како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина.

## б. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Опис и содржина на пакувањето

ТОЏЈЕО е бистар ибезбоен раствор. .

Едно пенкало содржи 1.5 т! раствор за инјектирање (еквивалентно на 450 единици). Достапни се пакувања со по 1,3,5 и 10 претходно наполнети инјекциски пенкала. На пазарот не мора да се достапни сите големини на пакувања.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Ноември, 2021 година.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

## ХИПЕРГЛИКЕМИЈА И ХИПОГЛИКЕМИЈА

## Ако употребувате инсулин, секогаш треба да го носите со Вас следното:

- e Шеќер (најмалку 20 грама).
- e Некој податок кој покажува дека имате дијабет.

## ХИПЕРГЛИКЕМИЈА (високо ниво на шеќер во крвта)

Ако нивото на шеќерот во крв е високо (хипергликемија), можно е да не сте си инјектирале доволно инсулин.

## Причини зошто настанува хипергликемијата?

- Примерите вклучуваат: Zein MEDS e@ не CTe инјектирале инсулин, не ст УИН ijexriipiane доволно инсулин,
- e Вашето инсулинско пенкало не Ункционира п правилно,
- . инсулинот станал помалку ефикасен; np: поради неправилно чување),
- e¢ имате помала физичка активнос од. вообича но;
- -сте под стрес (емоционален дистрес, стрес од возбудување),
- г ако имате повреда, операција, заболување пропратено со треска или инфекција,
- -земате или сте земале некој друг лек (Види дел 2 „Употреба на други лекови").

<!-- image -->

## Предупредувачки симптоми на хипергликемија

Знаци за зголемено ниво на шеќер во крвта можат да бидат: жед, зголемена потреба за мокрење, замор, сува кожа, црвенило на лицето, губиток на апетит, низок крвен притисок, забрзана срцева работа, производи на глукоза и кетони во урината. Болка во стомакот, забрзано и длабоко дишење, поспаност или губење на свеста можат да бидат знаци за сериозна состојба (кетоацидоза) која е резултат на недостаток на инсулин.

## Како треба да постапите ако ги забележите симптомите на хипергликемија?

При појава на вакви симптоми проверете го нивото на шеќер во Вашата крв и урината за присуство на кетони колку што е можно побрзо. Тешката хипергликемија или кетоацидоза мораат секогаш да бидат третирани од доктор, во болница.

## ХИПОГЛИКЕМИЈА (ниско ниво на шеќер во крвта)

Ако нивото на шеќер во Вашата крв падне премногу ниско Вие може да ја изгубите свеста. Тешката хипогликемија може да предизвика срцев удар или оштетувања на мозокот кои се опасни по живот. Вие треба да знаете да препознаете ако нивото на шеќер во крвта Ви е паднато премногу ниско за да може да превземете соодветни мерки.

## Зошто се јавува хипогликемија?

Нивото на шеќер во крвта може да биде прениско ако:

- e¢ . инјектирате премногу инсулин,
- гпрескокнувате оброци или истите ги земате покасно,
- . не јадете доволно или Џјадете храна која содржи помалку јагленихидрати од нормално (шеќерот и супстанциите слични на него се нарекуваат јагленихидрати, меѓутоа вештачките засладувачи НЕ се јагленихидрати),
- e губите јагленхидрати поради повраќање или пролив,
- © пиете алкохол, посебно ако притоа не јадете доволно,
- е" применувате поголем физички напор од вообичаено или различен тип на физичка активност, сен
* ce опоравувате од заболувања"со трескаѓ"или од друго заболување,
- "се опоравувате од повреда„бп Ниви друг стрес,
- . сте земале или сте прекинале да земате некој друг лек (Види дел 2, Употреба на други леков YORE Eat

<!-- image -->

## Хипогликемија исто така може да се појави ако:

- е штотуку сте започнале со терапијата со инсулин или сте се префрлиле на терапија со друг инсулински препарат (доколку се појави хипогликемија кога се префрлате од инсулинот кој почетно сте го земале на Тоијео, поголема е веројатноста таа да се јави наутро)
- e Вашето ниво на шеќер во крвта е речиси нормално или нестабилно,
- e сте ја промениле површината на кожата каде што го инјектирате инсулинот (пр. од бутот во надлактицата),
- боледувате од тешка болест на бубрезите или црниот дроб, или некои други болести како што е хипотиреоидизам.

## Предупредувачки симптоми на хипогликемија

## Симптоми од телото:

Симптомите кои ќе ве предупредат дека нивото на шеќер во крвта е паднато премногу или паѓа пребрзо можат да бидат: потење, влажна кожа, анксиозност, забрзана срцева работа или неправилна работа на срцето, висок крвен притисок, срцебиење. Овие симптоми често се јавуваат пред симптомите кои се резултат на ниско ниво на шеќер во мозокот.

## Симптоми од мозокот:

Следните симптоми укажуваат на ниско ниво на шеќер во мозокот: главоболка, интензивен глад, мачнина или повраќање, замор, поспаност, нарушен сон, вознемиреност, „агресивно "однесување, "нарушена концентрација, пореметени реакции, депресија, конфузија, отежнат говор (понекогаш комплетен губиток на говорот), визуелни нарушувања, тресење, парализа, трнење во дланките или рацете, губиток на чувството за осет во делот околу устата, вртоглавица, губиток на самоконтрола, неспособност да се грижите за себеси, губиток на свест.

## Првите симптоми кои Be предупредуваат на „. хипогликемија (предупредувачки симптоми) можат да бидат променети, ослабени или воопшто да ги нема ако:

- e сте постара особа,
- 9 имате дијабет подолго време
- ако поради дијабетот боледувате и од некој тип на нервно заболување (автономна невропатија),
- e неодамна сте имале хипогликемија (пр. еден ден претходно) или во колку истата споро се развива,
- -имате речиси нормално, или најмалку подобрено ниво на шеќерот во крвта,
- e неодамна сте преминале од терапија. co" emenes инсулин на терапија со хуман инсулин каков што е TOUJeO, | -.::
- . земате или сте земале некој Југ лек ( (Види дел 2 „Употреба на други лекови"). Е 1

<!-- image -->

Во ваков случај може да развиете тешка хипогликемија (дури и да изгубите свест) пред да бидете свесни за тоа. Секогаш гледајте на време да ги препознаете предупредувачките симптоми. Ако е неопходно, правете почесто контрола на нивото на шеќер во крвта. Таа може да ви помогне да ги препознаете благите хипогликемични епизоди, кои инаку можат да се превидат.

Ако мислите дека не сте способни да ги препознаете предупредувачките симптоми, избегнувајте ситуации (пр. возење автомобил) во кои се доведувате себеси или некој друг во ризик заради хипогликемијата.

## Како да постапите во случај на хипогликемија?

- о Не инјектирајте инсулин. Веднаш земете околу 10 до 20 9 шеќер, пр. глукоза, коцки wekep или овошје засладено со шеќер. Предупредување: вештачките засладувачи и храната со вештачки засладувач (пр. диетални пијалоци) не помагаат во случај на хипогликемија.
- "Потоа земете нешто што има долг ефект во одржувањето на покачено ниво на шеќер во крвта (пр. леб или тестенини). Вашиот доктор или медицинска сестра треба да Ве советуваат во врска со ова. Со ТОЏЈЕО, потребно е подолго време да закрепнете од ниското ниво на шеќер затоа што е долгоделувачки инсулин.
- "Ако хипогликемијата се повтори, земете повторно 10 до 20 9 шеќер.
- ° Консултирајте се веднаш со доктор во колку не сте способни да ја контролирате хипогликемијата или во колку истата повторно се појави.

## Информирајте ги Вашите роднини, пријатели и соработници за следното:

Ако не сте способни да голтате или сте во несвесна состојба, ќе Ви биде потребна инјекција на глукоза или глукагон (лек кој го зголемува нивото на шеќер во крвта). Овие инјекции се оправдани дури и ако не е сигурно дека Вие имате хипогликемија. Препорачливо е веднаш по земањето на глукоза да го проверите нивото на шеќер во крвта за да проверите дали навистина имате хипогликемија.

ТОЏЈЕО 300 единици/т!, раствор за инјектирање во претходно наполнето инјекциско пенкало (SoloStar)

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА

## Прочитајте го прво ова:

Toujeo SoloStar содржи 300 едини петходно наполнето инјециско n искористување на целата количина fF

<!-- image -->

- e Никогаш не ги употребувајте повторно искористените игли, бидејќи на тој начин може да Ви се случат грешки при дозирањето односно да примите помала или повисока доза од лекот.
- e Никогаш не употребувајте шприц за извлекување на инсулин од Вашето пенкало. Во спротивно ќе примите премногу инсулин. Скалата на повеќето шприцеви се однесува само на инсулин кој не е концентриран.

## Важни информации за употребата на инјекциското пенкало SoloStar:

- X Пенкалото е наменето за Ваша лична употреба и не треба да го делите со други лица.
- Х Не смеете да го употребувате пенкалото ако е оштетено или не работи правилно.
- J Mpeg секоја употреба на пенкалото направете безбедносен тест.
- Се препорачува како мерка на претпазливост да имате резервно пенкало и игли во случај да се оштети или изгуби оној што го употребувате.

## Инјектирање на лекот

- e Пред употреба на пенкалото разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра околу техниката на инјектирање.
- e Доколку имате проблеми со ракување со пенкалото, на пр. ако имате проблеми со видот обратете се за помош.

Пред употреба на пенкалото внимателно прочитајте ги инструкциите од упатството. Ако не се придржувате до препораките во упатството може да примите премала или преголема доза на инсулин.

## Потребна Ви е помош?

Доколку имате некакви прашања во врска co употребата на инсулинското пенкало или за дијабетес, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт, медицинска сестра или кај локалниот застапник на лекот.

## При апликација на лекот ќе ви бидат потребни и:

- -нова стерилна игла (видете Чекор 2),
- -контејнер за отстранување на употребените игли и пенкало.

Места на инјектирање: Toujeo 300 Единици! се инјектира BO абдоминалниот sug, делтоидниот мускул од надлактицата или во бутот.

<!-- image -->

<!-- image -->

ТОЏЈЕО SoloStar\_ 300 Единици/т! претходно наполнето инјекциско пенкало

<!-- image -->

## Чекор 1: Проверете го Вашето пенкало

- и Пред првата употреба пенкалото треба да се извади од фрижидерот и да се остави да стои најмалку 1 час на собна температура. Ладниот инсулин е поболен за инјектирање. ми
- / ¢ DHE 24, UspoKOT На употреба наведени на за 4 Ко

AG

<!-- image -->

- -Осигурајте се дека го имате вистинскиот инсулин. Ова е особено важно доколку имате други инсулински пенкала.
- -„Никогаш не го употребувајте Вашето пенкало по истекот на рокот за употреба.

<!-- image -->

<!-- image -->

## С. Проверете дали инсулинот е бистар:

- e Hero користете пенкалото ако инсулинот е заматен, обоен и содржи честички.

<!-- image -->

## Чекор 2: Поставување на нова игла

- и Употребувајте секогаш нова стерилна игла за секое инјектирање. На ваков начин се намалува ризикот од загадување и/или инфекција и ризикот од зачепување на иглата.
- и Се препорачува употреба на игли соодветни за употреба со Тоијео (на пр. игли од ВО, Ypsomed, Artsana или Owen Mumford).

## A. Земете нова игла и извадете и ја-заштитната обвивка.

<!-- image -->

<!-- image -->

- В. По отстранување на капачето иглата треба внимателно да се постави на пенкалото и да се заврти се додека не се фиксира во стабилна положба (но не треба премногу да се затегне).
- С. Извадете го надворешното капаче на иглатаи сочувајте го.
- D. Извадете го внатрешното капаче на иглата и фрлете го.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## И. со иглите

Бидете внимателни и следете ги препорачаните безбедносни мерки за отстранување и фрлање на иглата со цел да го намалите ризикот од случајна повреда со иглата или пренос на заразна болест.

## Чекор 3: Безбедносен тест

- и Пред секое инјектирање треба да се направи безбедносен тест за да:
- © се потврди дека пенкалото и иглата се исправни,
- e и да се осигурате дека ќе ја примите вистинската доза од лекот.
- А. Одберете доза од 3 единици со вртење на селекторот за доза на ознаката помеѓу броевите 2и 4.

<!-- image -->

## В. Целосно притиснете го копчето за инјектирање.

Ако се појави инсулин на врвот на иглата, пенкалото и иглата се исправни.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако не се појави инсулин на врвот на иглата:

- e Повторете го овој чекор до три пати се додека не се појави инсулин на врвот од иглата.
- e Ако и после оваа постапка, сеуште не се појавува инсулин можно е иглата да е зачепена (блокирана). Во таков случај:
- -сменете ја иглата со нова (видете Чекор 6 и Чекор 2),
- -повторете го безбедносниот тест (Чекор 3)
- e Ако сеуште не се појавува инсулин на врвот од иглата немојте да го користите инсулинското пенкало. Земете ново пенкало.
- e Никогаш не употребувајте шприц за извлекување на инсулин од Вашето пенкало.

## "Ако забележите пјава на меурчиња воздух

Можете да забележите меурчиња воздух во Вашето пенкало. Оваа појава е нормална и не треба да ве загрижува.

## Чекор 4: Одберете доза

- x Никогаш немојте да избирате доза или да го притискате инјекционото копче без претходно да прицврстите игла на пенкалото бидејќи може да дојде до оштетување на Вашетопенкало.
- А. Осигурајте се дека иглата е прицврстена, а дозата е поставена на „0".
- В. Завртете го селекторот за доза се додека со цртката од селекторот не ја подесите Вашата доза.
- -Ако ја одминете дозата која Ви е потребна може-да се вратите на неа.
- -Доколку во Вашето пенкало нема преој faa "he dsonnt единици инсулин за да ја примите Вашата доза, д Зниот фегецтов, е бројот од преостанати инсулински единици. =
- -Ако во Вашето пенкало нема доволно инсулински единици за да ја примите потребната доза, поделете ја дозата во две инјектирања или употребете ново пенкало.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како се чита дозното прозорче

Парните броеви се наведени со бројки, а непарните броеви се прикажани со цртки кои се наоѓаат помеѓу парните броеви.

30 избрани единици

<!-- image -->

29 избрани единици

<!-- image -->

## "Број на инсулински единици во Вашето пенкало

- e Вашето инсулинско пенкало содржи вкупно 450 инсулински единици. Дозниот селектор овозможува зголемување на дозата по една единица, од минимум 1 единица до максимум 80 единици. Едно инјекциско пенкало содржи повеќе дози.
- e Можете ориентационо да процените колку инсулински единици имате преостанато во пенкалото гледајќи до каде се наоѓа црниот клип на инсулинската скала.

## Чекор 5: Инјектирање на дозата

- x Доколку Bu е тешко да го притиснете инјекциското копче до крај немојте да го форсирате бидејќи на тој начин можете да го скршите пенкалото. Погледни во делот ffi што следи за помош.
- B. Иглата треба да се внесе во кожата. истете: ги техниките за инјектирање препорачани од Вашио доктор," фармацевт или Ke) Са, ш ње ЈА медицинска сестра). ќ
- А. Изберете во кој дел од телото ќе го инјектирате лекот.
- e Него притискајте сеуште инјекцискот

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- С. Поставете го палецот на инјекциското копче, а потоа притиснете го во целост и почекајте.
- e He притискајте под агол бидејќи со Вашиот палец можете да го блокирате дозниот селектор и да го попречите неговото вртење.
- D. Држете го притиснато инјекциското копче и кога ќе ја видите ознаката "О" на дозното прозорче, почекајте уште 5 секунди пред извлекувањето на иглата од местото на апликација.
- e Co ова ќе се осигурате дека сте го инјектирале целиот инсулин.
- Е. Откако ќе изброите до 5, тргнете го прст Потоа отстранете ја иглата од Вашата кожа. Енци, ENCIA

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Доколку Ви е тешко да го притиснете инјекциското копче:

- e Сменете ја иглата (видете Чекор 6 и Чекор 2), а потоа направете безбедносен тест (видете Чекор 3).
- e Доколку сеуште имате потешкотии земете ново пенкало.
- e Никогаш не употребувате шприц за извлекување на инсулинот од Вашето пенкало.

## Чекор 6: Отстранување на иглата

- и Следете ги препорачаните безбедносни мерки за отстранување и фрлање на иглата со цел да го намалите ризикот од случајна повреда со иглата или пренос на заразна болест.
- Никогаш не го ставајте повторно внатрешното капаче на иглата.

## А. Вратете го надворешното капаче на иглата и употребете го да ја одвртите иглата од инјекциското пенкало.

- e 3a да го намалите ризикот од случајна повреда со иглата, никогаш немојте да го враќате на неа внатрешното капаче на иглата.
- e AKO инјекцијата Ви ја аплицира некое друго лице, или доколку Вие давате инјекција на некој друг, потребна е посебна претпазливост при вадењето или исфрлувањето на иглата.
- e Придржувајте се на препораките за сигурносни мерки за менување и исфрлување на иглите (обратете се до Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра) како би го намалиле ризикот од случајни провреди со иглата и пренос на заразни болести.

## В. Отстранете ја иглата и фрлете ја во посебен контејнер како што Ви е препорачано од Вашиот фармацевт или локалните прописи

<!-- image -->

- C. Повторно ставете го заштитното капаче на пенкалото.
2. e Hero чувајте во фрижидер инсулинското пенкало.

<!-- image -->

## Употребливо до

- e По првата употреба можете да го употребувате инсулинското пенкало најмногу до шест недели.

## Чување на инјекциското пенкало

## Пред употреба

- e Да се чува во фрижидер на температура од 2-8°C.
- e Да не се замрзнува.

## По првата употреба:

- г Чувајте го Вачето пенкало на собна температура до 30 °C.
- e Никогаш не го враќајте Вашето пенкало во фрижидер.
- e Никогаш не го чувајте со прицврстена игла на него.
- г Чувајте го пенкалото со заштитното капаче на него.

## Одржување на пенкалото

- e Hero фрлајте и не го удирајте Вашето пенкало од тврди површини.
- e Ако мислите дека Вашето пенкало е оштетено, не се обидувајте да го поправите, земете ново пенкало

## Заштитете го Вашето пенкало од прашина и нечистотии

Надворешноста Ha пенкалото може ga ce пребрише со мека ткаенина.Пенкалото не смее да се навлажнува, мие или подмачкува --така може да се оштети.

## Отстранување на Вашето пенкало

- e Отстранете ја иглата пред да го фрлите Вашето пенкало.
- e Ynotpe6eHoTo инјекциско пенкало фрлете го според инструкциите кои сте ги добиле од фармацевтот, или според локалните прописи.

<!-- image -->