<!-- image -->

## УПАТСТВО BO нндицннонадорареитјт А ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## DIKLOFENAK ДИКЛОФЕНАК 75 mg/3 ml,

раствор за

## / инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Дко имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Ako симптомите на Вашата болест се влошат или не се подобрат во период од 10 дена обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . AKo се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство коешто не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува ДИКЛОФЕНАК и за што се употребува?
- Iliio треба да знаеше, пред да го употребите ДИКЛОФЕНАК?
- Како се употребува ДИКЛОФЕНАК?
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ДИКЛОФЕНАК.
- Други информации.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ДИКЛОФЕНАК И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Диклофенак растворот за инјектирање како активна супстанција содржи диклофенак натриум, кој припаѓа Ha групата . нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ).

НСАИЛ ефикасно ги намалуваат и ги ублажуваат симптомите при ревма и неревматски болести на мускуло-скелетниот систем И ја намалуваат болката од различно потекло.

Диклофенак го спречува создавањето супстанции познати како простагландини (простагландините се одговорни за појавата на болка, воспалителни промени и зголемена телесна температура).

Диклофенак, растворот за инјектирање, се користи за намалување на симптомите на болка, воспаление и оток при следниве состојби:

——.

<!-- image -->

- e AKYTHO влошување Ha воспалителните и дегенеративните форми на ревма (ревматоиден артритис и остеоартритис) / &amp; «

|

ee

- Акутни напади на гихт (подагра)
- Ренални колики (болка предизвикана од камен во бубрегот)
- Болка поради повреда, скршеница и постоперативна болка (болка по операција).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ДИКЛОФЕНАК?

Информирајше го лекарош ако земаше други лекови, ако имаше хронична болест, некое мешаболитско нарушување, ако сте преосетливи на лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Не употребувајте ДИКЛОФЕНАК во следниве случаи:

- Ако сте алергични (преосетливи) на диклофенак или на која било друга составна компонента на препаратот (видете го составот на помошните супстанци).
- Ако знаете или се сомневате дека имате (улцер) чир, крвавење во желудникот, дванаестпалачното црево или дигестивниот систем (симптоми на крвавење се повраќање крв со изглед на талог од црно кафе или појава на столица црна како катран).
- Ако боледувате од профирија (нарушување на метаболизмот на хемоглобин).
- Ако имате тежок степен на оштетување на црниот дроб, бубрезите или на срцето.
- Ако сте во последното тримесечје од бременоста (од 7 до 9 месец бременост).
- Ако Ви се јавила астма (тешко дишење, придружено со свирење во градите), исфрлање или акутен ринитис (воспаление на слузокожата во носот, придружено со зголемен исцедок од носот) при претходна употреба на ацетилсалицилна киселина (аспирин) или други лекови од групата нестероидни антиинфламаторни лекови.
- Ако во минатото сте имале крвавење во дигестивниот тракт или перфорација, кои биле поврзани со примената на нестероидни антиинфламаторни лекови.

## Бидете посебно внимателни при употребата na ДИКЛОФЕНАК

Задолжишелно информирајте го Ваишош лекар или фармацевш ако користите други лекови, ако имаше некоја хронична болест или сте имале алергиски реакции нс некои лекови.

3 sag woes Пред употреба на лекот обратете се за совет кај Вашиот лекар. или фармацевт ако: њ

<!-- image -->

y

- . сте алергични на некои лекови;
- е. сте имале чир на желудникот или на дванаесетпалачното црево, крвавење во желудникот, дванаесетпалачното црево или во цревата;
- e боледувате Of улцеративен колитис или Хронова болест (воспалителни болести на цревата);
- e имате оштетување на срцето, бубрезите или на црниот дроб;
- . имате зголемен крвен притисок;
- . имате болест позната како хепатална порфирија (нарушување на метаболизмот на хемоглобин);
- © нарушување во крвта (во тој случај, за време на третманот Вашиот лекар може да moCapa да Ви направи повремена контрола на крвната слика);
- e боледувате или сте боледувале од бронхијална астма; алергиски ринитис (воспаление на слузокожата во носот, придружено со зголемена секреција од носот), хронични опструктивни болести на белите дробови (хроничен бронхитис или емфизем) или хронични инфекции на респираторниот систем.
- . сте бремени , планирате бременост или доите.

Диклофенак е антиинфламаторен (противвоспалителен) лек и може да ги маскира симптомите на инфекција (како главоболка или зголемена телесна температура); информирајте го Вашиот лекар или фармацевт дека употребувате диклофенак. ,

## Употреба со храна и пијалаци

Не е применливо.

## Употреба за време на бременост и доење

Пред да почнете да упошребуваше некој лек, обрашеше се за совеш кај Вашиот лекар или фармацева.

Доколку сте бремени, планирате брменост или доите, информирајте го за тоа Вашиот лекар или фармацевт.

Лекот Диклофенак може штетно да влијае на карадиоваскуларниот систем на Вашето новородено и може да ги намали контракциите на матката за време на породувањето. Затоа, овој лек не смее да се употребува за време на последното тримесечје од бременоста.

Диклофенак во мали количества се излачува во мајчиното Нана,

<!-- image -->

Не се препорачува употреба на Диклофенак за време на дрење се избегне појавата на несакани ефекти кај новороде ј Р со. цел да

..

a

i

ee eee

ee

Лекот Диклофенак може да го наруши фертилитетот (способноста за зачнување) и не се препорачува за употреба кај жени кои сакаат да забременат.

## Возење и управување со машини

Пациентите кај кои се јавило нарушување на видот, вртоглавица, поспаност или други несакани ефекти на централниот нервен систем, не треба да возат или да управуваат со машини.

## Помошни супстанции со посебно дејство

Диклофенак, растворот за инјектирање, како помошна супстанца содржи бензил-алкохол, што може да доведе до појава на анафилактична реакција (постепено отекување на лицето, јазикот, усните и очните капаци, свирење и стегање во градите, отежнато дишење, низок крвен притисок, исфрлање, чешање, црвенило и оток).

## Употреба на други лекови

Имајќе предвид дека овие информации можат да се однесуваа Ha лекови кои веќе не ги упошребуваќше, како и на лекови коишто иланираќе да ги упошребуваше во иднина. Информирајше го Вашиош лекар или фармацевш ако уцошребусаше или ако до неодамна сте упошребувале некој друг лек, вклучувајќи и лекови што се продавааш без лекарски рецеии.

Информирајте го Вашиот лекар ако употребувате некој од наведените лекови:

- ¢ литиум (лек за третман на психички заболувања);
- ¢ кардиотонични гликозиди, како на пр. дигоксин (лекови за лекување на болести на срцето);
- ¢ диуретици (лекови за мокрење);
- ¢ антихипертензитивни лекови (лекови за лекување на зголемен крвен притисок, какс на пр. бета-блокатори или АЦЕинхибитори);
- . други лекови од груката на НСАИЛ (како на пример. аспирин или ибупрофен);
- © кортикостероиди (лекови против воспаление);
- . лекови за спречување на згрутчување на крвта (како што е варфарин);
- ¢ селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (лекови за третман на депресија);
- . перорални антидијабетици (лекови за третман на дијабетесшеќерна болест);
- метотрексат (лек за третман на рак);
- циклосприн (лек што се користи при трансплантација на органи);
- антибиотици од групата хинолони (противбактериски лекови);
- мифепристон.

<!-- image -->

ВЕКЕ.

БЕШЕ

»

)

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ДИКЛОФЕНАК?

Диклофенак, растворот за инјектирање, го аплицира медицински персонал. Вашиот лекар ќе Ви ја одреди дозата што Ви е потребна во зависност од Вашата здравствена состојба. Диклофенак инјекциите се аплицираат интрамускулно (во мускул). Инјекциите не смее да се аплицираат интравенски (во вена).

## Дозирање кај возрасни иациенши

Се дава една ампула диклофенак еднаш дневно (при потешки состојби и двапати на ден) преку длабока интраглутеална интрамускулна инјекција (во мускулите на задникот).

Инјекциите диклофенак може да се употребуваат во комбинација со други форми на диклофенак (филм-обложени таблети, супозитории) со претпазливост да не се надмине максимално дозволената дневна доза од 150 те. Диклофенак инјекциите не треба да се земаат подолго од 2 дена. Вашиот доктор може да Ви препорача да ја продолжите терапијата со диклофенак филм-обложени таблети, супозитории.

## Ренални (бубрежни) колики

Препорачана доза е 75 mg диклофенак (1 ампула), интрамускулно (во мускул). Доколку има потреба, по 30 минути може да се аплицира уште една ампула. Максимално дозволената дневна доза изнесува 150 mg.

## Деца и адолесценши

Поради јачината на дозата, Диклофенак, растворот за инјектирање, не се препорчува за употреба кај деца и адолесценти.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ДИКЛОФЕНАК

Како и сите лекови, и Диклофенак може да доведе до појава на несакани дејства кај некои пациении.

## Доколку Ви се јават некои од следниве несакани ефекти, веднаш да се обратите кај Вашиот лекар или фармацевт.

- . алергиски реакции (ченадејно свирење и стегање во градите, тешко дишење, отекување на очните капаци, лицето, јазикот или усните, отекување на рацете, стапалата, глуждовите, низок крвен притисок, губење на свеста, зашеметеност, чешање и исфрлање на кожата, појава на пликови по кожата, коишто може да бидат исполнети со течност, може да пукнат и да крварат);
- e болка во стомакот, нарушување на варењето, печење во желудникот, метеоризам (гасови), мачнина и повраќање;
- . каков било знак на крвавење од органите за варење (симптоми на крвавење се повраќање крв, којашто изгледа како талог: од црно кафе, или појава на столица црна како катран); /. BF \

<!-- image -->

ЕЕЕКЕ

hE

2

2

a2

a

)

- . исфрлање по кожата, чешање, појава на модринки,
- e пожолтеност на кожата и на белките од очите;
- e зголемена телесна температура и обложеност на јазикот BO ПОДОЛГ временски период,
- . промени во количествата и изгледот на излачената урина,
- . болка, црвенило и индурација (втврднување) на местото на инјектирање.

Доколку забележите дека ви се јавуваат модринки почесто од вообичаеното, имате чести инфекции, или обложеност на гушата, обратете се кај Вашиот доктор.

## За време на употребата на овој лек, се пријавени следниве несакани ефекти:

Чести несакани ефекти (2196 &lt;10%): главоболка, вртоглавица, мачнина, повраќање, дијареа (пролив), печење во желудникот, болка во стомакот, гасови, губење на апетитот, пораст на трансаминазите (ензими на црниот дроб), исфрлање осип по кожата, кожни промени на местото на инјектирање (болка, црвенило и појава на чворчиња).

Решки несакани ефекти (од 0,01% до 0,196): реакции на преосетливост, како што се бронхоспазам (отежнато дишење, стегање во градите), системска анафилактичка реакција (вклучувајки низок крвен притисок, губење на свеста, зашеметеност и шок); поспаност, гастритис (воспаление на слузницата на желудникот), крвавење во дигестивниот систем (симптоми на крвавење се повраќање крв, којашто изгледа како талог од црно кафе, или појава на столица црна како катран), чир на желудникот или на дванаесетпалачното црево, нарушување на функцијата на црниот дроб (хепатитис, жолтица), уртикарија (коприварка), отоци, некроза на ткивото на местото на инјектирање.

Многу решки несакани ефекши (до 0,01%): нарушување на крвната слика: тромбоцитопенија (намален број крвни плочки), леукопенија и агранулоцитоза (намалување на бројот на белите крвни зрнца), анемија (слабокрвност); ангионевротски едем (отекување на кожата на лицето, најчесто околу усните, слузниците на усната шуплина, грлото, јазикот, како и другите делови на телото, особено на дланките; појавата може да биде приружена со чешање); дезориентираност, депресија, нарушување на сонот, кошмари, раздразнетост, психички оштетувања, парестезии (чувство на трнење), нарушување на памтењето, грчеви, анксиозност, тремор (неконтролирани, ритмични движења на групи мускули), главоболка придружена со фотофобија, (преосетливост на светлина) и вкочанет врат, нарушување на сетилото за вкус, цереброваскуларни нарушувања (оштетување на мозочниот крвоток); нарушување на видот, (заматен вид, двојни слики), зуење во ушите, нарушување на слухот, палпитации (чувство на брза, силна или неправилна срцева работа), болка во градите, срцева инсуфуциенција (срцева слабост), срцев инфаркт, зголемен крвен притисок, васкулитис (воспаление-на крвните садови),

<!-- image -->

ГБ.

ЕЕ

i

i

ee

)

пневмонитис (заболување на белите дробови), нарушување во долниот дел на органите за варење (вклучувајки и воспаление на дебелото црево), опстипација (запек), стоматитис (воспаление на слузокожата во усната шуплина), глоситис "(воспаление Ha јазикот), нарушувања на хранопроводот, интестинелни стриктури (стеснувања Ha цревата), панкреатитис (воспаленис Ha панкреасот), фулминантен хепатитис (воспаление на црниот дроџ), були (пликови) по кожата, екцем (исфрлање на кожата), еритем (црвени/ о), други тешки кожни реакции (мултиформен еритем, Стивен-Џонсонов -индром, токсична епидермална некролиза), опаѓање на косата, исфрлање на кожата што се влошува при изложеност на сончева светлина, поткожни токчкести крвавења, чешање, нарушена функција на бубрезите (акутна бубрежна инсуфициенција, нефротски синдром, интерстицијален нефритис, ренална папиларна некроза), хематурија (присуство на крв во урината), протеинурија (присуство на протеини во урината).

Ако забележите неког од овие несакани дејства или кое било друго несакано дејство што не е наведено го внатрешношо упашсшво, Be &gt; молиме да го информираше зашо лекар или фармацеви.

## 5. НАЧИН НА ЧУЕ AWE НА ДИКЛОФЕНАК ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ТЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА !

Да се чува на температура „2 25°C, во оригиналното пакување заштитен од светлина. iS

## Рок на употреба

3 години.

По отворање, производот Tea веднаш да се употреби.

Лекош не смее да се упоќ: -ебува iio истекот Ha датумот на удотреба шо е наведен на пакуван то. Датумот на употреба е до последниот , а 45 ден од месецота шо е лавеен на пакувањето.

Медицинските произвсди He треба да се отстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Прашај1" го Вашиот фармацевт за совет во врска со тоа како да ги отстраните лековите кои веќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ иНФОРМАЦИИ Што содржи ДИКЛОФЕН. К

Акшивна суистанција 43 Една ампула од 3 ml со"ржи 75 mg диклобенак.

Помошни суистшстан, чи

id

<!-- image -->

- Бензил алкохол (105 mg/3 ml)
- Натриум метабисулфит
- Манитол
- рии
- Натриум хидроксид,

.

- Пропилен гликол
- Вода за инјекции

## Опис и содржина на пакувањето

Еден блистер (PVC/Al) со 5 стаклени ампули B OPC (кафеаво или амбер стакло I хидролитичка група) со идентификациски прстен со жолта боја со 3 ml раствор за инјектирање.

## Производител и носител на одобрението за промет

## Производител:

HEMOFARM A.D., ул. „Београдски nyt 66, Вршац, Р.Србија

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

ХЕМОФАРМ АД. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. „Иво Лола Рибар" 39/1-1, Скопје, Р.Македонија

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

<!-- image -->