Б. УПАТСТВО ЗА ЛЕКОТ

## Упатство за лекот: Информации за пациентот

## Cejemly 600 те концентрат за раствор за инфузија

Сугемалимаб (Sugemalimab)

Vv Овој лек подлежи Ha дополнително следење. Со тоа ce овозможува брзо откривање Ha нова информација за безбедноста на лекот. Вие можете да помогнете така што ќе го пријавите секое сомневање за несакано дејства на лекот. Погледнете на крајот од дел 4 како да ги пријавите несаканите дејства.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го ова упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

- — Uysajre го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Bo текот на лекувањето, важно е секогаш со Bac да ја имате Картицата за пациентот.
- -... Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај лекарот или медицинската сестра.
- — oxosky забележите какво било несакано дејство, потребно е да го известите лекарот. Toa го опфаќа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го дел 4.

## Што се наоѓа во ова упатство

ош

- Што е Cejemly и за што се употребува
- ; Што мора да знаете пред да го употребите Cejemly
- Како се употребува Cejemly
- Можни несакани дејства
- Како се чува Cejemly
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Cejemly и за што се употребува

## Што е Cejemly

Лекот Cejemly ја содржи активната супстанца сугемалимаб, којашто е моноклонално антитело (вид протеин) коешто се врзува за специфична цел во телото, којашто е наречена PD-L1.

## За што се употребува Cejemly

Лекот Cejemly се користи за лекување на возрасни лица со еден вид рак на белите дробови наречен „неситно-клеточен рак на белите дробови", кој се проширил во телото. Лекот Сејет!у се употребува во комбинација со хемотерапија базирана на платина. Важно е да ги прочитате упатствата за лекот за другите лекови против рак кои би можеле да ги примате.

## Како дејствува Cejemly

PD-L1 се наоѓа на површината на одредени туморни клетки и го слабее имунолошкиот (одбранбениот) систем на телото и на тој начин ги штити клетките на ракот од напад на имунолошките клетки. Активната супстанца сугемалимаб во состав на лекот Cejemly ce врзува за а на имунолошкиот систем да се бори против ракот.

Обратете се на Вашиот лекар или медицинската сестра пред да да го примите лекот Cejemly, доколку:

- © имате автоимуна болест (состојба при која телото ги напаѓа сопствените клетки)
- © сте вакцинирани со вакцина со жив вирус во период од 28 дена пред почетокот на лекувањето со сугемалимаб
- © имате или сте имале болест на белите дробови наречена интерстициска болест на белите дробови или идиопатска белодробна фиброза
- © имате или сте имале хронична вирусна инфекција на црниот дроб, вклучително хепатитис Б (ХБВ) или хепатитис Ц (ХЦВ)
- ¢ имате инфекција со вирус на хумана имунолошка дефициенција (ХИВ) или синдром на стекната имунолошка дефициенција (СИДА)
- е имате оштетување на црниот дроб
- |. имате оштетување на бубрезите

Кога го примате лекот Cejemly може да се појават некои сериозни несакани дејства. Овие несакани дејства може понекогаш да станат опасни по живот и да доведат до смрт. Тие може да се појават во кое било време за време на лекувањето или дури и недели или месеци откако ќе заврши лекувањето:

- e Лекот Cejemly може да предизвика реакции поврзани со инфузијата (како што се ненадејно силно отекување на лицето/грлото/екстремитетите или анафилакса).
- e Лекот Cejemly дејствува на Вашиот имунолошки систем и може да предизвика воспаление во некои органи во Вашето тело. Воспалението може да предизвика сериозно оштетување на органите, а одредени воспалителни состојби може да доведат до смрт и заради тоа може да биде потребно лекување или прекин на лекувањето со лекот Cejemly. Овие реакции може да опфатат еден или повеќе органски системи. Тоа може да доведе до воспаление и губење на функцијата на белите дробови, желудникот или цревата, кожата, црниот дроб, бубрезите, срцевиот мускул, други мускули или жлезди кои создаваат хормони.

За подетални податоци да се погледне дел 4 -Можни несакани дејства. Доколку кај Bac се појави каков било симптом поврзан со наведените, веднаш обратете се кај лекарот.

## Деца и адолесценти

Лекот Сејет!у не смее да се дава на пациенти помлади од 18 години бидејќи лекот не е испитан кај деца и адолесценти.

## Други лекови и Cejemly

Обратете се на Вашиот лекар или медицинската сестра доколку примате, неодамна сте примале или може да примате имуносупресивни лекови или кои било други лекови.

Ова опфаќа и лекови коишто се набавени без рецепт, вклучително и растителни лекови.

## Бременост

Доколку сте бремена, мислите дека би можеле да сте бремена или планирате да имате дете, не смеете да го користите овој лек. Доколку забремените, а се уште се лекувате со лекот Cejemly, веднаш обратете се на Вашиот лекар.

## Контрацепција

Доколку сте жена која би можела да забремени, мора да к бременост (за да избегнете да забремените), додека се ле месеци после последната доза на лекот Сејет!у. 1,34 заштита од а и најмалку 4

Разговарајте со Вашиот лекар за сигурните методи на ко текот на овој период.

## Доење

<!-- image -->

Доколку доите или планирате да доите, треба да се обратите на лекарот и да одлучите дали ќе го користите лекот или ќе доите, бидејќи не можете и двете во исто време.

7

## Управување со возила и ракување со машини

Лекот Cejemly може да има влијание врз Вашата способност за управување со возила и ракување со машини. Доколку чувствувате замор, немојте да управувате со возило или да ракувате со машини.

## Cejemly содржи натриум

Овој лек содржи 51,6 те натриум по доза од 1200 mg и 64,5 те натриум по доза од 1500 mg. Тоа одговара на 2,58% и 3,23 95 од препорачаниот максимален дневен внес на 2 g на натриум, согласно со препораката на СЗО за возрасно лице.

## 3. Kako се употребува Cejemly

## Колку лек ce дава

Препорачаната доза на лекот Cejemly е 1200 mg за лица со телесна тежина 115 kg или помалку и 1500 mg 3a лица со телесна тежина повеќе од 115 kg.

## Како се дава лекот

Лекот Сејет!у ќе го примате во болница или во амбуланта под надзор на искусен лекар. Лекот Сејет!у ќе го примате преку инфузија (дрип) во Вашата вена во текот на 60 минути секои 3 недели.

Лекот Сејет!у се дава во комбинација со хемотерапија за рак на белите дробови. Прво ќе го примите лекот Cejemly, а потоа хемотерапијата.

## Ако го пропуштите терминот

Многу е важно да дојдете на сите договорени термини. Доколку пропуштите термин за примање на лекот, што побргу закажете нов термин.

## 4. . Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, лекот Cejemly може да предизвика несакани дејства, иако не кај сите лица кои го примаат. Кога го примате лекот Cejemly може да се развијат некои сериозни несакани дејства (да се погледне дел 2). Лекарот ќе разговара со Вас за несаканите дејства и ќе Ви ги објасни ризиците и користа од лекувањето.

Побарајте итна медицинска помош доколку кај Вас се појави воспаление во кој било орган од Вашето тело или доколку се појави некое од следните несакани дејства или доколку тие се влошат:

- e Реакции поврзани со инфузијата како студенило, тресење или грозница (треска), проблеми на кожата како чешање или исип, црвенило или отекување на лицето, отежнато дишење или свирење при дишење, гадење (мачнина), повраќање или болка во стомакот (реакциите поврзани со инфузијата може да бидат тешки или опасни по живот и овие реакции се нарекуваат анафилакса).
- e Проблеми со жлездите кои создаваат хормони како што се промена на расположението, замор, слабост, промена на телесната тежина, промена на нивоата на гликоза и холестерол во крв, загуба на видот, главоболки кои не поминуваат или невообичаени главоболки, забрзан пулс, зголемено потење, појако чувство на от, многу низок крвен притисок, почесто мокрење од нина) или повраќање, болка во стомакот (абдоменот), промени ќи рднесувањето (како што ослабен полов нагон, наздразливост ение на надбубрежните жлезди, хипофизата или тироидната
- e Знании Ni кеј ако што се поголемо чувство на глад или жед од вообичаено, почеста-ножред 43a мокрење, загуба на телесната тежина, чувство на замор или мачнина, болка во стомакот, забрзано и длабоко дишење, збунетост, невообичаена

поспаност, сладок здив, сладок или метален вкус во устата и променет мирис на мочта или потта.

- Проблеми со цревата како што се зачестени проливи кои често содржат крв или слуз, почесто празнење на цревата од вообичаено, столици кои се црни ли катранести и силна болка во стомакот (абдоменот) или чувствителност на стомакот на допир (воспаление на дебелото црево).
- Проблеми со бубрезите како што се крв во мочта, отечени зглобови.
- Проблеми со белите дробови како што се појава на нова или влошена кашлица, недостаток на воздух или болка во градите, воспаление на белите дробови (пневмонитис).
- Проблеми со црниот дроб како што се жолта боја на кожата или на белките од очите, Јако гадење (мачнина) или повраќање, болка на десната страна од стомакот (абдоменот), чувство на поспаност, темна боја на мочта (боја на чај), поголема склоност кон крварење или појава на модринки од нормално и помало чувство на глад од вообичаено (воспаление на црниот дроб).
- Проблеми со панкреасот како што се болка во стомакот (абдменот), гадење (мачнина) и повраќање (панкреатитис/воспаление на панкреасот).
- Проблеми на кожата како што се исип или чешање, меурчиња или ранички во устата, носот, очите и на половиот орган
- о необјаснива болка во кожата која е широко распространета, црвен или виолетов исип кој се шири, лупење на кожата неколку денови после создавањето на меурчиња — тешка состојба на кожата која се нарекува „„Стивенс-Џонсонов синдром".
- о лупење на кожата и создавање на меурчиња по кожата на поголема површина на телото --болест на кожата којашто е опасна по живот и се нарекува „токсична епидермална некролиза".
- Проблеми со срцето како што се промени на пулсот, забрзан пулс, чувство на прескоконување или лупање на срцето, болка во градите, недостаток на воздух.
- Проблеми со мускулите и зглобовите како што се болка во зглобовите или отекување на зглобовите, болка во мускулите, слабост или вкочанетост на мускулите.
- Воспаление на мозокот, што може да опфати грозница (треска), главоболка, нарушување на движењето, вкочанетост на вратот.
- Воспаление на нервите, што може да опфати болка, слабост и парализа на екстремитетите (Жилиен-Баре синдром).
- Воспаление на очите, што може да опфати промени на видот.

## Други несакани дејства:

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од | на 10 лица):

- намален број на црвени крвени клетки кои пренесуваат кислород во телото
- зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб познати како AST и ALT во крв
- зголемени нивоа на шеќер, триглицериди и холестерол во крв
- намалени нивоа на калциум, калиум и натриум во крв
- намалени нивоа на хормони на тироидната жлезда во крв
- зголемени нивоа на протеини во мочта

## Чести несакани дејства (може да се јават кај до | на

- зголемени нивоа на мочна киселина во крв
- зголемени нивоа на алкална фосфатаза во крв
- нарушена функција на црниот дроб или отстапувања на резултатите од испитувањата на црниот дроб . ESte
- зголемени нивоа на ензими на панкреасот (амилаза, липаза)
- е воспаление на нервите коешто предизвикува трнење, пецкање, слабост или чувство на печење во рацете или нозете (невропатија)
- воспаление на слузницата во устата, сува уста
- зголемени нивоа на ензими на срцевиот мускул во крв
- суво око, црвено око (конјуктивитис)
- намалени нивоа на хормонот наречен кортикотропин во крв
- висок крвен притисок
- зголемено ниво на креатинин во крв
- промена на бојата на кожата

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 на 100 лица):

- абнормални нивоа на липиди во крв
- ослабена функција на надбубрежните жлезди
- намалени нивоа на хормонот кортизол во крв
- воспаление на крвните садови
- невообичаено намалување на бројот на еритроцити и/или бели крвни клетки

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, обратете се на Вашиот лекар. Тоа ги опфаќа и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Вие може исто така директно да ги пријавите несаканите дејства преку Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства, Bue може да обезбедите повеќе информации за безбедноста на овој лек и да помогнете во проценката на безбедноста на овој лек.

## 5. Kako се чува Cejemly

Лекот Cejemly се чува Bo болница или на клиника под надзор на здравствени работници.

Чувајте го лекот надвор од вид и дофат на деца.

Овој лек не смее да се користи после истекот на рокот на траење којшто е наведен на кутијата и вијалата после ознаката ,,EXP". Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Неотворена вијала: Да се чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува. Да се чува вијалата во надворешното пакување за да се заштити од светлина.

Се препорачува лекот да отреби веднаш после разредувањето. Меѓутоа, од времето на

Секој неискор

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Cejemly

Активната супстанца е сугемалимаб. Еден mL од концентратот за раствор за инфузија содржи 30 mg сугемалимаб. Една вијала од 20 mL концентрат за раствор за инфузија содржи 600 mg сугемалимаб.

Други помошни супстанци се: хистидин, хистидин монохидрохлорид, манитол (E421), натриум хлорид (да се погледне дел 2 „Сејет!у содржи натриум"), полисорбат 80 (E433) и вода за инјекции.

## Како изгледа Cejemly и содржина на пакувањето

Лекот Сејет!у концентрат за раствор за инфузија е достапен како бистар до опалесцентен, безбоен до светло жолт раствор, во основа без видливи честички.

Една кутија содржи 2 стаклени вијали.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

Евофарма АГ-Претставништво Скопје Ул. Антон Попов бр. 1-2/3 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот Manufacturing Packaging Farmaca (MPF) B.V. Neptunus 12 8448CN Heerenveen Холандија

## Датум на последната ревизија на упатството

Април 2025

## Други извори на информации

Детални информации за овој лек се достапни на лекови:

вропската агенција за

esl Ова упатство е достапно на сите јазици во EU/ за лекови.

на Европската агенција

<!-- image -->

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Упатство за употреба

Подготовка и употреба на лекот Cejemly концентрат за раствор за инфузија

- а. Да не се протресува вијалата.

## б. Доза од 1200 те

За доза од вкупно 1200 mg, извлечете 20 mL од секоја од двете вијали (вкупно 40 mL) на лекот Cejemly со помош на стерилен шприц и пренесете ги во ќеса за интравенска инфузија која содржи 250 mL раствор на натриум хлорид за инјекција со концентрација 9 mg/mL (0,990). Промешајте ro разредениот раствор со нежно превртување на ќесата. Немојте да го замрзнувате ниту да го протресувате растворот.

## Доза од 1500 те

За доза од вкупно 1500 mg, извлечете 20 mL од секоја од двете вијали и 10 mL од едната вијала (вкупно 50 mL) на лекот Cejemly со помош на стерилен шприц и пренесете ги во ќеса за интравенска инфузија која содржи 250 mL раствор на натриум хлорид за инјекција со концентрација 9 mg/mL (0,970). Промешајте го разредениот раствор со нежно превртување на ќесата. Немојте да го замрзнувате ниту да го протресувате растворот.

- в. Не применувајте истовремено други лекови преку истата инфузиска линија. Инфузискиот раствор треба да се применува преку интравенска линија којашто има вграден стерилен филтер со мала способност за врзување на протеини и дополнителен полиетерсулфонски (РЕ5) филтер со големина на пори од 0,22 микрометри.
- r. Пред употреба, оставете го разредениот раствор да постигне собна температура.
- д. Фрлете го целиот неискористен раствор од вијалата.

## Чување на разредениот раствор

Лекот Cejemly не содржи конзерванс.

Применете го растворот веднаш откако ќе биден подготвен. Доколку разредениот раствор не го примените веднаш, може привремено да се чува на два начина:

- © на собна температура до 25°C најдолго 4 часа од времето на подготовка до крајот на примената на инфузијата

или

- е во фрижидер на 2°C до 8°C најдолго 24 часа од времето на подготовка до крајот на примената на инфузијата. Пред примената, оставете го разредениот раствор да постигне

ки раствор за повторна примена. Неискористениот лек рани согласно со националните прописи. @ ед или отпаден матвријањ,треба да оќ OF") ay Ov. owe? «%

<!-- image -->