|

|

## ЕНАТРЕШНО УПАТСТВО

## Be молиме прочитајте ro внимателко целото упатство бидејќи тоа содржи вахни информации за Eac.

- : Чувајте го ова упатстео. Можеби ќе ви треба да го прочитате NOBTO HO.
- e Ако Ви се потребни повеќе информации или совет обратете се на Вашиот доктор или фармасевгт.
- e Свој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, „бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти кахо Вашите.

## Ова упатство опфаќа:

- "Што e ТиогамаФ Турбо Сет и за што се користи?
2. Што е потребно да знаете пред да земете ТиогамаФ Турбо Сет ?
3. Како се користи Tuorama® Турбо Сет.
- +. Можни несакани ефекти.
5. Kako се чува ТисгамаФ Турбо Сет.

## 4. ШТО Е ТИОГАШАФ TYPBO СЕТ (THIOGAMMA® TURBO SET) И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ?

Tuorama® Турбо Сет (Thiogamma® Turbo Set) е препарат за невропатија

Лекот Tuorama® Турбо Сет содржи алфа-липоична киселина која влијае нг одредени -метаболички прочеси во организмот. Наменет е за лечење на симптомите кои настенуваат како резултат на пореметувањето на метабслизмот во нервите кај дијабетичарите.

## СОСТАВ

Активна супстанца: алфа — липоична киселина

1 шишенце од 50-т! раствор за инекција содржи:

Помошни супстанци: Меглумин, макрогол 300 и вода за инекција.

1167.70 та алфа-лигоична киселина во облик на меглумин соли, еквивалентно на 600 та алфа-липоична клселина

## Фабричко пакување:

:

4 шишенце од 50 m! раствор за инекција и 1 заштитна врекичка

10 шишенца од 59 ml раствор за инекција и 10 заштитни врекички

## Како делува Tucrama® Турбо Сет (Thiogamma® Turbo Set)

Активната супста-ца на овој лек е глфа-липоична киселина која се создава Бо организмот со сопствен метаболизам и влијае на сдрадени метаболни процеси во него. Порано или покасно многу дијабетича-и чувствуваат симптоми кои настануваат како резултат на поремзтување на метаболизмот во нереите, како што се: чувство на трнење, чешање, жарење на табаните или стапалата, осет на здрвеност. Овие симптоми генерално се појавуваат во нозете.

Лекот Tuorama® Турбо Сет делува против овие симптоми бидејќи содржи алфа --липоична киселина, која влзгуве во состав на 3@KEH комплекс на ензими, кои се биокатализа гори важни за правилен енер"етски метаболизам, огсбено на метаболизмот на шеќерите.

## 2. ШТО Е ПОТРЕ ЗС ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ ТИОГАМАФ ТУРБО СЕТ (THIOGAMMA® TURBO SET)?

Предупредете ro зашиот лекар ako гемате други лекови, имате некоја хронична GoeCcT, некое метаболичко пороцет:вање, преосетливи сте на лекози или се имале алергиска геакција на некои од нив.

<!-- image -->

## (Thiogamma® Turbo Set) не смее да се користи,

Tuorama® Турбо Сет . ако сте преосетливи (алергични) на алфа-липоична киселина или на некоја од другите состојки на Tuorama® Турзо Cet (Thiogamma® Turbo Set).

Деца и адолесценти НЕ ТРЕБА да се лекуваат со Tuorama® Турбо Сет бидејќи Hema доволно информации за орга возраст.

## Важно предупрелување:

Алфа -липоична киселина CO молекулите на шеќерот формира тешко раствориливи комплексни соедуенанија. Исто така, растворот за инфузија е некомпатибилен со рестворот на гликоза, Рингер растеорот и раствсри за кои е познато дека реагираат со SH групите или дисулфидни врск".

## ТиогемаО Турбо Сет со храна и пијалок

деградациони прсдукти го намалуваат Треба да се избегнува млекото и хране богата со калциум и магнезиум поради формирање на комплекси со лекот и намалување на неговата биорасположивост.

Земање на | Треба да се избегнуџа земање на алхохол со ТиогамаФ Турбо Сет, бидејќи тој неговите дејството на алфа-липоичната киселина.

## Бременост и лактација

## Пред да почнете да земете некој лек кснсултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Не е познато дали е безбедно да се зема лекот ТиогамаФ Турбо Сет, за време на бременост. По утврдување на бременоста пациентот треба да го обавести за тоа својот лекар, кој тогаш ќе ќе се продолжи со терапијата со ТиогамаФ Турбо Сет.

одлучи дали Не е познато дали Tucrama® Турбо Сет се пренесува во мајчиното млеко.

## Управување на MOTOPHH возила и машини:

Не е потребна посебна претпазливост.

## Ha треба да вчигавате ако земате други лекови:

лекарски Истовремената употреба на Лекот ТиогамаФ Турбо Сет и цисплатин може да доведе губиток на цисплатинст.

што Имајте во предвид дека ова се однесува и на лековите кои сте престанале да ги senate, како И за оние лекови KOU планирате да ги згмете BO иднина. Обавестете го Вашиот лекар или фармацевт доколу земате или до нездамна сте земале некој лек макар и да е лек кој се издава без рец-пт. со

слабеење или Може да биде зголемен ефектот на намалување на шеќерот во крвта, при земање на овој лек во комбинација со орални дијабетици или инсулин.

## 3. КАКО СЕ КОРИСТЕ ТИОГАМАФ TYFBO СЕТ (THIC GAMMA® TURBO SET).

Tuorama® Турес Cer мора секогаш да се користи исклучиво според инструкциите на ова упатство. Ако мислите дека ТиогамаФ Турбо Сет делува преслабо или npejaxo, веднаш обратете се кај Вшлот лекар или фармацевт.

Во случаи на vspesera пареза на гијебетична поличевропатија дневната доза е + шишенце Сет. Во почетната фаза се дава во период од 2 -4 недели.

Tuorama® ТурбЛекот се дава интравенозно во облис на кратка инфузија. Интравенското давање треба да биде споро, на пр. да че биде поголемо од 50 та алфа — липоична киселина во минута. Инфузијата се дава директно од шишенцето со Користење на стандарден комплет за инфузија и заштитната врекичка за заштита од светлина. Бидејќи активната супстанција на овој лек е осетлива на светлина, инекцијата се зади од пакувањето и се подготвува HenocpeAHO пред

<!-- image -->

давање. 3a проделжгна терапија се користи 300 mg до 600 та алфа-липоинска киселина во форма за орална употреба.

Ако сте зеле позеќе Тиогамад Турбс Сет отколку што е треба?

Симптоми на предозираност може да бидат мачнина, повраќање и главоболка.

Ако сте заборавиле да земете Tuorama® Турбо Сет

Никогаш не земајте дупла доза за да је надоместите заборавената доза!

Сет

Ако прекинете сс земање на ТиогамаФ Турбо Ако сакате да rc прекинете лекување-о, Ве молиме за тоа да го информирате Вашиот лекар. Редовното земање на Tuorama® Турбо Сет е важно за лекување на дијабетската полинеуропатијг.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите други медицински произвсди и Tvorama® Трбо Сет може да предизвика несакани ефекти, иако не Ke} секого. |

Следниве податоци за честината на пејавување се основа за оценка на несакани ефекти:

| Многу често:                                                                       | "кај повеќе од 1 на секои 10 ne<yBaHu пациенти                                     |
|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| Вообичаено:                                                                        | кај помалку од 1 на 10, но повеќе од 1 на секои 100 лекувани пациенти              |
| Повремено:                                                                         | кај помагку од 1 на 100, но повеќе од 4 на секои 1,000 лекувани пациенти           |
| Ретко: кај помалку од 1 на 1,000, но повеќе од 1 на секои 10,000 лекувани пациенти | Ретко: кај помалку од 1 на 1,000, но повеќе од 1 на секои 10,000 лекувани пациенти |
| Многу ретко:                                                                       | kaj помалку од 4 на секои 10,090 лекувани пацигнти, вклучувајќи ретки случаи       |

## Реакции и местото на давање на лекот

Многу ретко: Реакција на местото на ставање на инекцијата

## Реакции на преосетпивост

Многу ретко: Може да се појават алергични реакции како што се црвенило, уртикарија и чешање :

## Нервен систем

„Многу ретко: Нарушено сетиво за вкус и нарушен вид (дупли слики).

## Општи нарушувања

Многу ретко: Загари подобрено исксристување HE гликозата, може да дојде Ac паѓање на нивото на шеќер во крвта. Доколку ова се случи, може да се појават симптоми на хигогликемија со вртоглавица, потење, главоболка и пореметен BNA.

Ако приметите биго кој симптом кој е или би можел да биде несакан ефект од лекст, мора да се прекине со земате на лекот и веднаш да се извести лекарот.

## 5. КАКО СЕ ЧУВ. ТИОГАМАФ TYPEO C= (ТНОСАММА? TURBO SET). Чувајте го noganexy сд дофат на деца!

Лекот се чува на температура до 25°C л заштитен од светлина. Припремениот раствот може да се чува 6 часа локолку е заштитен од светлина. Чузајте го лекот во надворешното пакување заради заштита на растворот од светлина.

"Овој медицински прсизвод не смее да се користи по истекот на рокот за употреба назначен на пакувањето / амлулата „Неупотреблиќо по". Датумот на истекување на рокот за "потреба се однесува на последниот ден од месецот. : ј

<!-- image -->

## Производител

Woerwag Pharma GmbH 4 Со. KG Calwer Strasse 7 71034 Boeblingen Germany

Тел.: ++49(0)7031/6204-0 Факс: ++49(0)7031/6204-31

## Место на производство

Solupharm Phermazeutische Erzeugnisse GmbH Industriestrasse 3 34212 Meslungen Germany

<!-- image -->