## Carbidopa / Levodopa

таблети

Carbidopa 25mg и Levodopa 250mg

## Ве молиме внимателно прочитајте ro упатството пред да започнете со земање Ha лекот.

- -Чувајте го упатството на безбедно место. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате било какви прашања советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- -. Овој лек ви е препишан вам лично и не треба да го давате на други лица. Тоа може да биде штетно, дури и кога нивните симптоми се исти како вашите.

## Оваа упатство содржи:

- ШТО Е Carbidopa/Levodopa И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ Carbidopa/Levodopa КАКО ТРЕБА ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ Carbidopa/Levodopa МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА Carbidopa/Levodopa ee

## CoctaB

Активна супстанција: Carbidopa и Levodopa

Ексципиенси: Динатриум едетат, повидон , глицерол, микрокристална целулоза, колоиден силициум диоксид , магнезиум стеарат , прочистен талк.

Дополнителни

ексципиенси

за:

Carbidopa / Levodopa: натриум скроб гликолат , брилијант сино E133 , зајдисонце жолта E110

## Пакување:

Carbidopa/Levodopa tbl (25 mg + 250mg): 100 таблети ( блистер 10 x 10 ) / кутија

## Производител

Remedica Ltd Limassol Industrial Estate Limassol, Cyprus, EU

## Нсоител Ha одобрение за ставање Ha лек во промет

"СЕПТИМА" дооел

Христо Татарчев 13 бр. 9,

1000 Скопје

Р.Македонија

## 1. ШТО Е Carbidopa/ Levodopa И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Carbidopa/Levodopa ги подобрува симптомите на Паркинсонова болест. Паркинсоновата болест е долготрајна болест каде:

* ќе станете бавни и нестабилни
* вашите мускули се чувствуваат вкочанети
- " Може да се развие тресење или треперење (наречено "тремор").

Ако не се третира, Паркинсонова болест може да ги отежне продолжувањата на нормалните дневни активности.

Carbidopa/Levodopa содржи два различни лека наречени: „леводопа и карбидопа.

* леводопа се претвора во супстанца наречена "допамин" во вашиот ЈА K. Допамин
- инхибитори на декарбоксилаза ". Тоа и помага на леводопа поефикафне ја забавува брзината со која леводопа се распаѓа во вашето тело.

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Carbidopa / Levodopa

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ Carbidopa/Levodopa

Не земајте Carbidopa/Levodopa ако:

- -сте алергични (хиперсензитивни) на карбидопа или леводопа или било кој од другите состојки на Carbidopa/Levodopa (наведени во горниот дел од оваа Упатство)
* ако некогаш сте имале рак на кожата или имате невообичаени бемки кој не се испитувани од страна на вашиот лекар
- -земате одредени лекови наречени "MAO инхибитори" (моноамин оксидаза инхибитори) кој се користат за депресија. Треба да престанете да ги употребувате овие лекови најмалку две недели пред да почнете да го употребувате Carbidopa/Levodopa (исто така, видете под "Земање други лекови" подолу).
- -имате состојба наречена "глауком на тесен агол" што може да предизвика ненадејно висок притисок во окото
- : имате тешка ментална болест
- : сте бремени, може да забремените или доите.

Немојте да го земате Carbidopa/Levodopa ако некое од горенаведеното важи за вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот доктор или фармацевт пред да земете Carbidopa/Levodopa.

## Бидете посебно внимателни со Carbidopa/Levodopa

Проверете со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот ако:

- -имате историја на напади (конвулзии)
* сте имале чир во стомакот (наречен "дуоденален" или "пептичен чир") или имате повраќано крв
* сте имале срцев удар, проблеми со срцето, циркулацијата или проблеми со дишење
- -сте имале проблеми со бубрезите, црниот дроб или хормоналните проблеми
- -имате депресија или други ментални проблеми
- -имате состојба наречена "хроничен глауком со широк агол" што може да предизвика висок притисок во окото. Ќе треба да имате редовни проверки на очен притисокот во.
- " понекогаш имате ненадејна потреба за спиење или понекогаш се чувствувате многу поспан
- " треба да имате хируршка интервенција.

Ако не сте сигурни дали некое од горенаведените важи за вас, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го земе Carbidopa/Levodopa.

Кажете му на вашиот лекар ако вие или вашето семејството развивате зависноста На симптоми кои доведуваат до желба за големи дози на Carbidopa/Levodopa и други лекови што се користат за лекување на Паркинсонова болест.

Кажете му на вашиот лекар, ако вие или вашето семејството развивате симптоми или желби да се однесуваат на начини кои се необични за вас или не можете да му одолеете на импулсот, возење или искушение да извршуваат одредени активности кои можат да му наштетат на вас самите или на другите.

Овие однесувања се нарекуваат нарушувања на контролата на импулсот и може да вклучуваат зависност, коцкање, прекумерно јадење или трошење, абнормално висок сексуален нагон или зголемување во сексуални мисли или чувства. Вашиот лекар можеби ќе треба да ги разгледате вашите третмани.

## Земање на Carbidopa/Levodopa со други лекови

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови, вклучувајќи ги и лековите добиени без рецепт. Ова вклучува и хербални лекови. Ова е затоа што Carbidopa/Levodopa може да влијае на начинот на кој некои други лекови делуваат. Исто така, некои други лекови може да влијаат врз начинот на кој делува Carbidopa/Levodopa.

Особено кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следниве лекови:

- " Лекови за Паркинсонова болест што содржат леводопа:
- -Ако тие се со "бавно ослободување", ќе треба да почекате 24 часа од последната доза

пред почетокот на Carbidopa/Levodopa.

- -Ако тие се со "нормално ослободување", ќе треба да почекате 12 часа од последниот доза пред да започнете со Carbidopa/Levodopa. -Кажете му на лекарот или фармацевтот, дури и ако сте ги зеле само во минатото. Лекови за Паркинсонова болест кои не содржат леводопа обично ќе продолжат со употреба. Сепак, вашата доза може да се промени.
- " Лекови за ментални проблеми (вклучувајќи депресија), туберкулоза (TB), високи крвен притисок, грчеви во мускулите, епилепсија или други болести поврзани со неволно движења. Вашата доза можеби ќе треба да се смени.
- " Лекови за лекување на ниско железо. Вашата доза можеби ќе треба да се смени.
- " Лекови наречени "MAO Инхибитори" (види и "Не земајте Carbidopa/Levodopa ако").
- ¢ Антихолинергични лекови (како што се орфенадин, трихексифенидил, бензатропин и проциклидин). Вашата доза можеби ќе треба да се смени.
* Фенитоин кој се користи за лекување на напади (конвулзии).
- " Папаверин кој се користи за лекување на импотенција кај мажите. Ако не сте сигурни дали некое од горенаведените важи за вас, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек. Вашиот лекар или фармацевт има поцелосна листа на лекови кои треба да се избегнуваат при земањето на Carbidopa/Levodopa.

## Лабаратриски тестирања додека земате Carbidopa/Levodopa

Овој лек може да влијае на некои лабораториски тестови со примерок од крв или урина. Ве молиме, потсетете го вашиот лекар дека земате Carbidopa/Levodopa.

## Земање на Carbidopa/Levodopa со храна и пијалок

Обидете се да не ги земате таблетите со тежок оброк. Ако вашата исхрана содржи премногу протеин (месо, јајца, млеко, сирење) Carbidopa/Levodopa може да не работи како што треба.

## Бременост

Употребата на Carbidopa/Levodopa не се препорачува во текот на бременоста. Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Лактација

Употребата на Carbidopa/Levodopa не се препорачува за време на лактација. Консултирајте го вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Carbidopa/Levodopa влијае на различни луѓе на различни начини. Некои луѓе имаат несакани ефекти кои влијаат на нивната способност за возење или користење на алатки или машини (види дел 4 Можни несакани ефекти). Не возете или користите алатки или машини ако ги добиете овие ефекти.

* Carbidopa/Levodopa исто така може да ве успие или да предизвика "ненадејни напади на спиење". Ако тоа Ви се случи вас, не смеете да возите или да користите алатки или машини. Вашиот доктор ќе ви каже дали можете повторно да започнете со возење ако овие напади престанат...

## 3. KAKO ТРЕБА ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ Carbidopa/Levodopa

Секогаш земајте Carbidopa/Levodopa токму онака како што ви кажал вашиот лекар. Треба да проверите со вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Земање на овој лек

* Земете го овој лек преку уста.
* Иако лекот може да има ефект после еден ден, некогаш може да потрае прави м дена да делува лекот.
* Не го менувајте времето кога ги земате таблети или не земајте други ni иа ae Марки рнова болест, без претходно да се консултирате со вашиот лекар. е,
* Земете ги дозите во редовни временски интервали според упатствата а вашиот пекар.
* Обидете се да не ги земате таблетите со тежок оброк.

<!-- image -->

## Ако претходно не сте земале леводопа

Вообичаената почетна доза е:

* за таблети Carbidopa/Levodopa 25 mg/100 mg: една таблета три пати на ден.
* за таблети Carbidopa/Levodopa 10 mg/100 та: една таблета три или четири пати на ден.

## Ако сте земале леводопа претходно

- -Вашиот лекар ќе побара од вас да престанете да го земате лекот за Паркинсонова болест пред да почнете да го земате Carbidopa/Levodopa.

Вообичаената почетна доза е:

* за таблети Carbidopa/Levodopa 25mg/100mg и таблети Carbidopa/Levodopa 25mg/250mg: еден таблета три или четири пати Ha ден.
* за таблети со Carbidopa/Levodopa 10 mg/100 mg, ќе зависи од она што сте го земале претходно. Вашиот доктор може да ви препише повеќе од една јачина Carbidopa/Levodopa. Ако Ви е дадено да употребувате повеќе таблети со различни јачини од лекот Carbidopa/Levodopa, бидете сигурни дека го земате точниот лек во вистинското време.

## Деца до 18 години

Carbidopa/Levodopa не е погоден за деца на возраст под 18 години.

## Ако земете повеќе Carbidopa/Levodopa отколку што треба

Ако земате премногу таблети веднаш побарајте лекар.

## Ако заборавите да земете Carbidopa/Levodopa

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете да земате Carbidopa/Levodopa

Не престанувајте да земате Carbidopa/Levodopa или да ја менувате дозата без да разговарате со вашиот лекар претходно.

Кога ќе престанете да земате Carbidopa/Levodopa, може да се појави следново: вкочанети мускули, висока температурата (треска) и менталните промени.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и Carbidopa/Levodopa може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Престанете да го земате Carbidopa/Levodopa и веднаш посетете го лекарот, ако забележите некој од следниве несакани ефекти:

* алергиска реакција, знаците може да вклучат осип (осип како од коприва), чешање,
- отекување на лицето, усните, јазикот или грлото. Ова може да предизвика и тешкотии при дишење или голтање
- : болка во градите
- -нееднаков (неправилен) срцев ритам или палпитации
- -вртоглавица при брзо станување
* крварење од стомакот што може да се види како крв во фецесот или потемнети фекалии (гастроинтестинално крварење)
* проблеми со крвта, знаците може да вклучуваат бледа кожа (бледило), замор, треска, болки во грло или благи модринки и продолжено крварење после повреда
* вкочанети мускули, висока температура
* ментални промени вклучувајќи заблуди, халуцинации и депресија
* напад (конвулзии).

Најчестите несакани ефекти се

ВИЕНА

НА

Манчини

АА

оно

а

иианАА

АА

ВА

ааа

нан

чани

* абнормални движења како што се грчеви (кои можат или не морат да бидат симптоми од самата Паркинсонова болест)
- " гадење.

## Други несакани ефекти вклучуваат

* несвестица, анорексија, висок крвен притисок
- " воспаление на вените, болест (повраќање) дијареа, промена на бојата на урината, пот или плунка
* on-of феномен, карактеристичен за некои луѓе со долготрајни симптоми на Паркинсонова болест. Ова е кога можете да имате непредвидливи промени од тоа да бидете мобилни -"Вклучено" -до ненадејна неможност за движење -"исклучено". Овој феномен може да се јави наеднаш.
- " вртоглавица; поспаност (вклучувајќи прекумерна поспаност или ненадејна епизода на спиење), чуство на бодење со игла
- " абнормални соништа, конфузија, чувство на вознемиреност, недостаток на здив, губење на косата

## Може да ги доживеете следните несакани ефекти:

- " Желба за големи дози на Carbidopa/Levodopa во износ поголем од оној што е потребен за контрола на симптомите, познат како синдром на допаминска дисрегулација. Некои пациенти доживуваат тешки абнормални несакани движења (дискинезии), промени во расположението или други несакани ефекти по земањето на големи дози на Carbidopa/Levodopa.
* неможност да се спротивстави на импулсот да се изврши дејство кое може да биде штетно, а кои може да вклучуваат:
- о Силен импулс да се коцка прекумерно и покрај сериозните последици на личниот или семеен живот
- о Променета или зголемена сексуална заинтересираност и зголемен сексуален нагон о неконтролирано прекумерно купување или трошење
- о прејадување (јадење големи количини на храна за краток временски период) или компулсивно јадење (јадење повеќе храна од нормално и повеќе отколку што е потребно за да ја задоволите вашата глад).

Кажете му на вашиот лекар ако имате било какво од овие однесувања; тој / таа ќе разговара за начинот на управување или намалување на симптомите.

## Несакани ефекти кои биле пријавени кај лекови кои содржат леводопа.

Овие може да се доживеат при земањето на Carbidopa/Levodopa.

## Нервен систем:

* губење на контролата врз доброволните движења во секојдневниот живот
- " Вкочанетост, зголемен тремор на рацете, грчеви во мускулите, неправилно движење на мускулите на вилицата што резултира со тешкотии при отворање на устата
- " тешкотии при спиење, чувство на вознемиреност, паѓање и абнормално одење
* главоболка

## Очи:

* овенат очен капак и дилатирана зеница
* промени во видот, неправилно движење на окото

## Дигестивниот систем:

* варење на варење, сува уста, горчлив вкус
* оток на плунковните жлезди, тешкотии при голтање, мелење на
- " икање, абдоминална болка и болка, запек, гасови
* чувство на печење на јазикот.

Сексуални пореметувања:

<!-- image -->

- " Постојана абнормална ерекција на пенисот

## Уринарен тракт:

* потешкотии со уринирање или инконтиненција (неможност за контрола на протокот на урина)

## Кожа:

- -Променети делови од пигментирана кожа, вклучувајќи, иритирани или неправилни бемки, или бемки кај кои сте забележале промени (меланом)

## Општо:

* зголемување на телесната тежина или загуба, оток во екстремитетите
* црвенило, топли бранови, зголемено потење
- : чувство на слабост или умор
* засипнатост, општо чувство на неможност
- " зголемена енергија или активност, необично дишење

Ако постојат симптоми или ако имате други несакани ефекти, кажете му на вашиот лекар или фармацевт. Ќе ви помогне ако забележите што сте искусиле, кога започнало и колку долго траело.

## Известување за несакани ефекти

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Исто така можете директно да ги пријавите несаканите ефекти преку националниот систем за пријавување на несакани ефекти. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете да обезбедите повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА Carbidopa/Levodopa

## Рок на употреба:

5 години. Прикажан на внатрешниот и надворешниот дел од пакување. Во случај кога истекот на рокот е поминат, не го користете овој лек.

## Посебни мерки на претпазливост за чување на лекот

Се чува на температура под 25°C, далеку од светлина и влага и надвор од дофатот на деца.

## Начин на издавање

(R) -Овој лек се издава само со лекарски рецепт.

Број и датум на решение за промет: Carbidopa/Levodopa tbl (25 mg + 250mg): 15-6544/11 од 24.02.2012

## Датум на последна корекција на упатството

Октомври 2017

For internal use only: mk-pl-credanil-275mg-tabs-a0