## Crepuneu

AxmueHu cyncmaHquja: Cexou 100 mL pacrBop co.qpxar 900 mg (narpuyvr 154 mmol/L, xlopz4u 154 mmol/L). HarpilyM xnopu4 (con)

Excqunuencu:  CtepunHa BoAa sa unjexquu

## IIp"a  Aa roqHere  co yuorpe6a Ha onoj JreK, BHr{MareJrHo upouurajre ro yrrarcrBoro bragejrtn coAplrilr  Balr(Hrr lrnQoprvraqru  sa Bac.

- o florconrcy  uMame  KqK6u  6uno dononHumeilHu  nporuanbq, o1pameme ce rcaj Bawuom teKap un Qapuaqeem.
- o Vyaaime  zo osa ynamcmlo  3a ynompe6a. Mocrce1u rie mpe6a nonrnopHo da zo npovurname.
- o Oaoi neK Gu e npenuwaH catvto BaJvt. He eo daeajme ua dpyzu.  Motrce da uu uau,tmemu, dypu aKo HulHume 3Haqu ua 6onecm ce ucmu rcarco Baruume. ц
- o Racrceme  My Ha Baruuom reKap derca zo 3ewame fleKom rcoza odume Hq reKap uttu so 6onuuqa  sa 6peMe Ha ynompe1ama  ua oeoj nex.
- o Cnedeme zo moqHo oHa rumo e HanuutaHo  60 060 ynamcmlo. He xopucmeme nucoKtt ultu HttcKtt  dosu oceen npenopqqauama  dosa

## Connncrarra  Hlt ona упатство:

- l. Ilrmo npemcmaryea  P0LLFLEKS 0.9% IS0TqNIC SoDIaM CHLDRIDE u sa utmo ce ynompe6yea
2. rlrmo mpe6a da waeme nped ynompefla na PoLi  FLEKS 0. 9 % IS oToNIC  S oDI UM CHLDRID E 2
3. RAXO CE  YNOMPCfYOAPOL|F'LEKS  O.g"A ISOTONIC  SODIUM CHLORIDE 3.
4. Moucnu HecsKaHu dejcmoa 4

## HaquH Ha  qys&amp;rbe  ra  poLiFLEKS  0.9"/o  IsoroNrc soDIUM CHLORTDE l'

1. POLIFLEKS 0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE e uurpaBeHcKr.r pacrnop xoj coApxLI HarpI4yM I,I xJIopI,IAHu jouu  Kor{ ce rpa46enu ervlauuu Ha reJroro.  ,{elyna  raro 3aMeHa Ha rerrHocrr.r Ia coJr usry6eua oA TeJroro. FARK,

POLIFLEKS 0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE e 4ocranen 500 u 1000 ml PP rcecz. во

Jleror  Aoafa  Bo  ABe  $opuu:  co r 6es cer.

<!-- image -->

## yIIAT  CTB O 3A  yIIOTPEEA  : IIH@ OPMAUI4I,I 3A KOPUCHIIKOT

## POLiFLEKS 0.9% TSOTONIC SODIUM CHLORIDE pacrnop sa IV unQyruja

## 3a [rHTpaBeHcKa  aAMrrHrrcrpaquja

Jleror ce AaBa rrpery rrnacrllqeH  cer caMo Bo BeHa.

POLIFLEKS 0.9% ISOTONIC  SODIUM  CHLORIDE  ce r&lt;opncrr{ 3a rperMaH  ua Ae(fuqur

Ha BoAa r,r coJr (4exv4paqfia) ua reJroro kr sa  Ia  ce cnpeqr  nojarara Ha oBaa cocroj6a..

POLIFLEKS  0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE ce rcopuc"tht  u 3a pillpeAyBarLe  Ha oApeAeHr{  prHTpaBeHcKlr  JreKoBr4 Bo  KoHIIeHTpLIpaHa  (popua [peA  I,IHTpaBeHcKa aAMr{Hr{crpaquja.

## 2. IIImo mpeda da sHaeme nped ynompeda  na POLIFLEKS  0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE

## HE YTIOTPEBYBAJTE  POLiFLEKS 0,9'A ISOTONIC SODIUM CHLORIDE BO cJreAHr{Te  cryqau

- -,{oxonry  cre r,rMzure  aneprrrcKa pearquja, Ha np. ctlMtIToMI,I KaKo IrITo ce nenagejno orexHaro  Aprlrerbe,  ocr{fr,  qelrarbe  LrJr}r  oror KoFa  Brr 6ut ra1on  POLIFLEKS  0,9yo ISOTONIC  NADIUM CHLORIDE utru rrexoBrr rou ja coAp)I(ar  HeroBara aKrI,IBHa cyucranquj  a u. 6uno roj a noiuourra cyncranqzj a.
- -Aro r.rMare Krr.rHr.rrrKa  cocroj6a  KaAe rrrro [pplMeHara Ha HarpI{yM vnlz xnopurrv e IIITETHA,
- -Aro r,rMare 3roneMyBarbe  Ha Harpr,IyM (xlauepnarpeiraraja)  urv  3roJIeMyBaIbe Ha xJropI4ALI (xunepxnoperr,ruj  a).

Aro ne cTe cI,IrypHkI  pLauIII  cTe aJIepI[uHIr,  KoHcynrtpajT e ce co BamuoT neKap.

## floceono nnuuranajre co Polirr,nxs  0,9o ISOTONIC NADIUM CHLORIDE no cJreAHrrTe  ycJroBIr

POLIFLEKS 0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE e 6es6e.qeH rreK 3a MHory rarraeHrpr. Cenax, Bauruor JreKap  Mox(e Aa oAnfu Aa  He ro yrlorpe6yna onoj JIeK AoKonKy  I{Mare cprleBr{, 6y6peNnu,  xerraraJrHlr  r.rnu 6enogpo6un npo6JIeMI{,  AoKonKycre  guja6eturtap :ankr AoKonKy  vMa ororllr  (eaerra) ropaAr{  nperyMepHa  aKyMynallujaua Harp}IyM Bo Balrrero reJlo.

fioronxy  r.rMare  eAHa  oA ciIeAH]IBe  cocroj6u:

- -KonrecrprBHa  cpIIeBa cra6ocr,
- -Temra 6y6pexna uncySzquenquja,
- -Oncrpyrqr,rja Ha ypuHapHl,Ior  rpaKT,
- -IlperyvrepHo rarrelre  Ha aJlAocrepoH
- -3aapxyBalse  Ha soAa (eAeN,I) no Baurero  reJlo ,IJIr,I paue IIJII,I . нозе;

<!-- image -->

Onoj ner rpe6a raBkr ce AaBa  BHI,IMareJIHo.

Iorolxy,

- -Onoj JIeK ce aAMLIHlIcrpI4pa  co eneKTpoHcKr{ ypeA 3a uyMrrarbe, Mopa  Aa ce BHHMaBa  Aa ce lpeKlaHe  Aejcrnoto  Ha nyMlalbe rrpe,4 Kecara  la  ce ]rcnpa:]Hu rlenocHo.  Bo cnporunuo Moxe  4a ce nojau,r  Bo3,qyrrreH  Meyp.

Ce npeuopaqyBa IIeBKVTe  (ceronzre) rrrro ce Koplrcrar  3a arMnuucrpaquja  Aa ce MeHyBaar eAHarrr Ha ceKou 24,;aca

,{onolHnreJrHo,  Kopt4crere  caMo aKo Kecara e HeAolpeHa  r,r pacrBopor e 6:acr.ap.

Aro cre roxvBeaJle  HeKoI,I oA oBI4e rrpeAy[peAyBauba,  Aypar kr Bo Koe 6raro npeue no MlrHaroro,  Be MoJII,rMe  KoHTaKTT{pajte  ro Baruuot  JreKap.

## Ynorpe6a Ha POLIFLEKS  0.9o/" ISOTONIC SODIUM CHLORIDE  co xpaHa r.r uujarorc

POLIFLEKS 0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE ce aAuunvcrprrpa rrHrpaBeHcKlr; HeMa znreparquja co xpaHa u nujanoqz  Bo oAHoc  Ha HaqlrHor  Ha aAMr{Huctpagnja.

## EpeureHocr

Koucynmupajme  ce co Baruuom reKap nped ynompe6a  ua oeoj nerc.

He ynorpe6ynajre  POLIFLEKS 0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE ocseH aKo roa He e uoce6no yrBpAeHo  o4 Baruuor  JreKap.

Arco sa6ene)rcume  deKa cme dpeueuu  sa 6pewe Ha mpemMoHom, eedruaut  Kauceme  My Ha Bruuom ileKap unu  Qapuaqerm.

## [oerre

Koucynmupajme  ce co Baruuom reKap nped ynompe6a  ua oeoj nerc.

KaNere My Ha Barrrvor neKap AoKoJrKy  .{or{re. He ynorpe6ynajre POLIFLEKS  0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE sa npeue Ha Aoerrero ocBeH aKo roa ue e uoce6no yrBpAeHo  o4 Barnrzot neKap. during breastfeeding  unless it is specifically  deemed  appropriate by your doctor.

## Boserbe  rr y[paByBarbe co Marrrr.rnlr

POLIFLEKS 0.9% ISOTONIC  SODIUM CHLORIDE  UENAA Bo3erbe  14 yrrpaByBarbe co Ma[rr,rHI{.

<!-- image -->

## Baxuu lruQopuaqttu sa Hercorr  rroMorrrHrr cyrrcraHrlnr  rpucyrHu so POLiflnfS 0.9"/" ISOTONIC SODIUM CHLORIDE

,{oxonry  He ce  rryBcrBr.rreJrHrr  Ha rroMorrrHprre  cyncraHrlr{r{  Bo POLIFLEKS 0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE, He ce oqeKyBa HecaKaH e(fem oA oBI{e cyncTaHrll{I{.

## 3eprarre co  Apyrlr  JreKoBrI

Be ruoluue Kaxere My Ha Bamuor neKap aKo nJIaHLIpare  Aa  3eMare IaJILI HeoAaMHa  cre 3eMaJre  Apyril  JreKoB[, BKnytrr,rrenuo ]r JreKoBu  6es peqerlT,  BaKIII,IHI r.I xep6alHll JIeKoBLI. POLIFLEKS 0,9% ISOTONIC NADIUM CHLORIDE E UETOVTNATU6UIETT  CO HEKOI{ JIEKOBII. Osue reKoBrL  ga  Kolr ce 3Hae  AeKa ce HeKoMrraru6uttuu,  ne rpe6a Aa ce AoAaBaar  Bo pacrBopor urpe6a Aa ce npernoqr.rraar  Apyru  pacrBopl,I3a pa3peAyBarbe  Ha oBlte JIeKoBpI.

3a Aa ce Mr.rHr,rMlr3vpa prr3t4Kor oA MoxHr,r HeKoMrlarll6ulnocru  KoIr npou3neryBaar oA Merrrarre na roj 6zlo o.4 oBr{e pacrBopr,r  co Apyru  JIeKoBI,I  KoLI MoNte  Aa ce rrperrkllrlar, 3ApaBcrBeHrror  rrepcoual  rpe6a 4a  ja uperne4a (fIEuanHara  cMeca  3apal:a 3aMaryBalbe  vlftr TaJror BeAHarrr [o  MeruarLero, trpe,r aAMprHr{crpagujara  u flepploA[rrHo  3a BpeMe Ha aAMr{Hr.rcrparyujara.

POLIFLEKS 0,9oh ISOTONIC NADIUM CHLORIDE rpe6a Aa ce AaBa co nperniBnhBocr rropaA[ prr3rrKor  oA TanoxerLe  Ha Harpr.ryM  r,I BoAa no cryuaj Ha IacroBpeMeHa  ynorpe6a co xap6euorcoJloH, KoprI4Ko  crepoLIALI LIJILI KoprI,IKorporII'IH.

Katceme My Ha *aruuom fleKap uau  fiapuaqenm  aKo 3ewame unu ueodauHa cme seualte dpyzu fleKolu, co unu 6es peqenm.

## 3. Karco ce ynorpeoyna  POLiFLEKS 0.9o/o ISOTONIC  SODIUMCHLORIDE?

## Ilncrpyrcquu  3a rIpaBIrJrHa  yuorpe6a t

Ao3trparbe/Qpercrenqlrja  Ha aAMrrHrlcrpaquja:

Bauuor nerap  (e  oglyuu KoJrKy su tpe6a r.r Kora  (e ce AaAe.  Osa  (e  saezcz  og Baruara Bo3pacr,  TexprHa  u rtpkrrlrktnuta 3a JleKyBarre. CleAere ocBeH aKo rrolrHaKy He Brr rpefiopaqan Baruuor neKap.

Baruzor JreKap (e se uHQoprvrupa 3a BpeMerpae

<!-- image -->

ISOTONIC NADIUM CHLORIDE. He ro rpeKl{Hynajte paHo neKyBarbero  6ra4ej*ra ue MOXeTe  Aa fO nOCTr{rHeTe  rrocaKyBaHr4oT  pe3ynTaT.

## -Ha.r[H rr MeroA Ha aAMrrHrrcrpaquja:

Ce  4ana rpeKy nnacrr{qHa rIeBKa (cer) uoro4ru 36 Banrara BeHa.

## -Pasr[.rHr{ Bo3pacHlr rpy[u

Ynorpe6a rcaj geqa:

Kaj  leuara,  JleKapor Ixro JIeKyBa  oAJryrryBa 3a  Ao3ara  r{ roJreMr.rHaraHaceror  na aurzraquja.

Mopa La ce BHHMaBa  rlpu JleKyBarbero  Ha 6e6ur+ara, oco6eno Kaj HeAoHoceHr.rre HoBopoAeHqvr+,a,  uuja 6y6pexna  $ynr&lt;quja  uoNe  la  6ule He3peJra u tuja ctoco6uocr 4a I43naqyBa  reqHocrl{  14 pacrBopeHr,r  Marepktt  Moxe  Aa6uqe  orpaHr4tleHa.  Buecor  Ha reqHocrr.r, I'I3IarIyBaIseTO  Ha ypLIHa 14 CepyMCKLITe  eneKTpOJII{T}I  rpe6a BH}rMaTeJrHo  Aa ce cneAaT.

## flocrapu:

Tpe6a  Aa ce BHLIMaBa upu us6opor  Ha Ao3ara,  reHepanHo 3aroa rrrro HaManyBarbero  Ha (fynxqujara Ha IIpHLIot  4po6, 6y6pesure unu cprlero e roqecra raj rocrapvre rwfi\a vr nepojarno e rplaApyxeHo co Apyrl{ 6onecru trnv 11pytkr  JreKoBkt Il o6ruHo rpe6a  Aa ce 3acHoBa  ua najuucr&lt;ara  Mo)KHa  Ao3a.

Pusuror oA HecaKauu  .4ejcrna Ha nexor ce 3roJreMyBa  Bo cnyqav Ha Hapyueua  6y6peNna Qynrquja  6ugejku onoj ler&lt; rJIaBHo ce u3naqyBa rrpeKy 6y6pesure. Tpe6a Aa ce BHuMaBartpkr rs6opor Ha Ao3u Ia rpe6a Aa ce cJreAr,r 6y6peNuara  SyuKrlrja  3a BpeMe  Ha rperMaHor 6uaejku  r{Ma rroroJreM  rraA na 6y6pexnara  Qynrquja  xaj rocrapr.rre nr{rla.

## -[Ioce6uu ycJroBrr  ra yuorpe6a:

Heua uoce6nu  ycnoBr.r sa ynorpe6a.

florcotrcy  uMqme  znettqmoK  derca  dejcmlomo  H(t POLLFLEKS  0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE e npeMHozy culHo unu caa6o, paeeoeapajme co Bawuom  ne ::ti инф

florcorrcy  cre 3eMaJre nonefte POLIFLEKS  0.9% ISOTONIC orKoJrKy ruro rpe6a: S-L() a:i m ! 7  -v. 41,",

<!-- image -->

Racrceme My Ha Baruuom ileKap unu  fiapuoqerm  aKo cme ynompe1une noaerte  POLIFLEKS  0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE  omKotKy  rumo mpe6a.

lorcorny  cre ra6opaBrrJre  Aa 3eMera  POLiFLEKS 0.9% ISOTONIC  SODIUM CHLORIDE?

He seuajme deojua doso sa da ja uadouecmume dosama rumo cme  ia  nponyu.tmune.

EQenrn Korr Mor(e Aa ce janar aKo cre rrpecraHaJre  Aa 3eMare POLIFLEKS 0,9'/, ISOTONIC SODIUM CHLORIDE

Heua ro3Har eSerr.

## 4. Moxnu HecaKaHu  qejcrna

Karo cure JIeKoBI,I,  n POLIFLEKS  0.9% ISOTONIC  SODIUM CHLORIDE  rrloxe Aa npeAr{3Br.rKa HecaKaH}r  4ejcma  raj naquenru  qyBcrB[TeJIH[  Ha HeroBLITe cyncraHIIHI,I. Hecaranure 4ejcrna uofe Aa  6vt1Lat rroBp3aHr.r  co 4e(fuqu"r  vIlrkr BI4I]roK na jonn coApxaHl{ Bo pacTBopoT  il He ce oqeKyBa  uojana Ha HecaKaHu  4ejcrna  Bo HopManHI,I ycnoBl{.

CneAnr,rse HecaKaHpr  4ejcrna  ce  ga6elexaull  Bo 3aBplcHocr  oA TexHlIKdtaHa  aAMplH[crparyuja vt lakrBnuta  Opexneu[uj  a e Herlo3Hara.

,[orco.nrcy  sabeflexure  Hexoe oA cJreAH[Be Hecarcanu  gejcrna,  BeAHarIr Kaxere  My Ha Baruuor JreKap rrJrlr KoHTartrnpajre ro oAAeJror 3a [rrHI{ cJryqau no naj6;rucKara  6olnuqa:

- -Ooprvrnparre  Ha 3rpyrrryBalbe Bo KpBHlIor  caA
- -Kpnaperre
- Harpynyname  Ha coJI (Harpuylvr) Bo reJloro -
- Harpyuyearre  Ha BoAa, otorc (egeu) z nnomyBarbe  Ha cplleBara cla6oct [opaAI,I arcyvrynaqnj  a Ha rerrHocr  (xourecrurua) -
- 3 axuceryn arbe Ha reJIecHkI  Te reqHocrl,I (aqIl4osa) -.
- fraeo6onra -
- Bpromanuqa -
- Hervrup -
- Teuma pa3Apa3nr.rBocr -
- Hana,.u -
- Koua r cMpr -.
- Cpuenra  naJIrIfi raul{u (raxurap4Iaj a) -
- 3roreuynarbe  Ha rrprarr{coxor -
- Harpyuyname Ha retrHocrr.r Bo 6elure Apo6onu  (eaeu) -
- Haualyname  Ha  Ar,rmerLero -
- -PecnnparopeH apecr (nperun Ha4uruerrero)
- fagerre, nonpaftarre, gujapea,  croMaqHlr rpqeBr{, rryBcrBo Ha xeA, HaMaJIeHa calrur,ayuja -
- Hauaneno rrorelf,e -
- Mycr&lt;ynno rpqeme r.r pIarraAHocr -
- By6peNua  cla6ocr -
- Tpecxa,3aMop -
- Boru&lt;a  Ha Mecroro na zu$ysuja -.
- Bocuarenrae Ha Mecroro Ha r.ru(fysnja -
- BKouauerocr,  rlpBeHuJro  krltu oroK Ilrro ce ruvpu HI,I3 BeHara oA Mecroro Ha uu$ysujaru -

<!-- image -->

Crare onue ce cepl{o3Hl{ HecaKaHu  4ejcrna. Moxe  la  BV 6raae uorpe6ua HrHa MeA]rrIrrHcKa IIOMOIII.

Axo  ro6nere  KaKBLI  6vuo uecaxaura  4ejcrBa,  pa3roBapajre  co Barrrrror neKap rJrr,r MeAr,rqr4HcKa cecrpa. Ona rpr BKnyrryBa  cLITe MoxHV HecaKaHr.r  4ejcrna BKnyqrarelHo r{ oHr,r Kor,r He ce HaBeAeHr,r Bo oBa ynarcrBo.  I4qo rata, Moxere  Aa upujanurc HecaKaHr,r  4ejcrna Ar.rpeKTHo  Bo Harluonalnuor IIeHTap sa  SaprraaxoBr.ru,rJraHrla  Tlplt Areuqnjara 3a JreKoBu vr MeArrrlr{HcKrr cpeAcrBa (yn.Cn.Knpnu  z Mqroauj 6p.54 rar 1) krrrvrro  eneKTpoHcKr.r  rrar rrpeKy ne6 crpanara ua Arenqraj ara htt  p : //malmed.  gov. rnk/.

## 5. Ha.ruH Ha  rryBarbe  na  poLiFLEKS  0,goh ISOTONIC  soDIUM CHLORTDE

vyaaime ao P)LIFLEKS 0.9% IS)T)NIC S)DIUM CHL)RIDE 60 opuzuHailHomo naKyaarbe  u uyaajme  eo uadeop od do$am u eud ua deqa.

9ynajre ro Ha reMrreparypa  noA 25.C.

Cavro 3a erHoKparua  ynotpe6a.

cercoja Keca r,rMa  AaryM  Ha r.rcreKyBarbe  Ha HaJrerrHr{rlara.  Aro onoj

<!-- image -->

## Kopucrere Bo corJracHocr  co  AaryMor  Ha rlcrercyBalbe.

He rcopucmeme  POLLFLEKS 0.9% ISOTONIC SODIUM CHLORIDE no ucmeKom Ho poKom Ha ynompe6a Ha naKy*atuemo

## Hocumen na ododpeHue  sa cmaBfiIbe  Ha net so npoMem:

farnnoc  @aprvr,{OO  I,InrHgeH Y*34 6p 5,A.,Zman4en ,I4nutgeY Terl 0212552-666

Mecmo Ha npousnodcmeo

POLIFARMA  ILAQ SAN. VE TiC. A.$.

Vakrflar  OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi,  No:22l1

Ergene/TEKiRDAG/TURKEY

Tel: +90 282 675 14 04

Fax: +90 282 675 14 05

famyu  ua peausuja  ua

Jytu2023

<!-- image -->

## CJIEAHI,IBE I,IHOOPMAIIUI4 CE HAMEHETII  CAMO 3A 3APABCTBEHI4 PAEOTHI,IqU

Pacrnopo'r rpe6a Br3yeJrHo  Aa ce rrperlreAa rrpeA ynorpe6a.

A4iuuuucrp agujat a e  prHTpaBeHcKa  co creprrJrHr.r  a[[poreHr{  ceroBr,r.

Tpe6a  Aa ce Kopl{crar  caMo parcBopr.r  Korr ce 6ucrpu,  6eg  .recrrarrKrr  H co HerrpoMeuer lrHTef prrTeT  Ha rraKyBarLeTo.

A4rr,tlEuncrpagujata  rpe6a Aa 3alorrHe rrrro e MoxHo  rrocKopo orKaKo  ceror sa aumaxaquja  e [puKaqeH Ha pacTBopoT.

Co qel  Aa ce crpequ Bo3AyIxHa eu6orzsaquja mro Moxe Aa ce nojanr ropaAr{ rrpeocraHaruor Bo3Ayx  Bo Kecara, He tpe6a  Aa  ce Bprrrra  ceprrcKo [oBp3yBarbe  co  Apyru  pacrBopr.r  sa un$ysuja.

Pacrnopor rpe6a Aa ce  AaBa co acerlTr,rqHa  rexHlrKa  rrpeKy crepr{nHr,ror  cer 3a anrzraquja.3a  4a ce cllpeqkl HaBJIeryBarLeTo  Ha Bo3AyXOT  BO Cr.rCTeMOT,  paTCBOpOT  MOpa  Aa [oMprHe Hr,r3 ceToT 3a

annuraqnj  a npe4 ynorpe6a.

MoNe Aa ce AoAaAe  rorIoJIHlITeJIeH JreK rrpeA r,r 3a BpeMe na rEnsysujara co rroMorrr Ha r,rrJra  3a uujerruparre  Bo ace[TLItIHLI  ycnoBz. Irlgoronu.rHocra  Ha  Qzuanuuor  pacrBop rpe6a  Aa  ce

oAp eAI,I  [p e.4 IIap e HTep aJrHa aAM  pr  H r.r crp a]liuj  a.

[o4a4euIaor  JIeK Mopa qenocHo  Aa ce r,r3Merrra co pacrBopor  [peA Aa ce ra1e Ha rarl]reHTor.

Pacraopynarrl,ITe  KoI{ coAp}Kar  AononHr.rreJreH  JreK rpe6a  Aa ce rrcKopr.rcrar BeAuarrr rro

AoAaBarbero  Ha JreKor; ne rpe6a.{a  ce  qyBa  3a rroAorlHeNna  yuorpe6a.

.{o4an4rre rolonHr,rreJreH  JreK rrnIa [orperrrHa rexHr.rxa Ha HaHecyBarbe co rpecKa nopaAr.r flilporeHa  KoHTaMr.rHarluja:f'a JreKor. Axo ce nojaaz

zn{yszj ar a rpe6  a BeAHarrr  Aa ce rpeKr.rHe.

3a e4uoxpatua ynorpe6a. He uynajre AerryMHo  r,rcKopr.rcreHlr He ronpsynajre  uortopHo AeJryMHo  krcKopr,rcreHr.r  Kecr{ Bo cr4creM раство

MOXe Aa pe3yirTr.rpa

HecaKaHa pearquja,

<!-- image -->

## Ornaparre:

1. Ilponepere  ro  r.rHTerpr.rreror Ha HaABopelxHoro  naKyBaILe  u  rpoBepere Aauru  uMa rrporeKyBarbe  ;  He ynorpe6yn  aj re AoKo  JIKy rIaKyB  alrero e ollrrereHo.
2. Llcxu:r'ere ro HaABopelxHoro  3aIIrrI,ITHo rlaKyBalbe.
3. flponepere  Airrrlr  r,rMa rlBpcrrana co IIBpcro crerarbe Ha BHarpellrHara reca. flponepere  ja 6ucrpuuara  Ha pacTBopoT  Bo KecaTa  kr IuII4I,IMa  IIp[cycTBo Ha ryiu rvrarepuu.

## floArorosKa Ir aAMl{nucrpaqllj  a :

1. OAroxere Cranere  floArorsereja  recara.
2. Orcrpanere  ro 3aIIrrlITHI,Ior  Ka[aK oA nplaKnfroKor  3a anrtraqnja.
3. I{npcro 3irJrerrere ro rxr4Jroro  oA arrnaKallllcrrlor  cer Bo BpBor Ha alJII,IKaIIuiata.
4. 3a upzueHa  Ha pacrBopor Mopa Aa ce cJreAar yrarcrBara sa ynorpe6a Ha ceror.

## floganarre  Ha Ao[oJrHrrreJreH  JreK:

Bnuvranue: Karo u raj clrre rrapeHTepanHll  pacrBopl{,  cplTe cylcraHIILII4  ur:ro rpe6a Aa  ce AoAaAar  Ha pacrBopor Mopa Ea 6ulat rounaru6uJlHl4  co nero. Aro rpe6a Aa ce AoAaAe pacrBop, rouuarn6uJrHocra tpe6a Aa ce [poBep]I no (funannara cMeca rpeA Aa ce AaAe  Ha nau[reHToT.

## fodaeane  Ha ileK nped admuHucmpaquia

1.  ,{esun(puqzpajre  ro arlJll4Karopor  3a JIeKoBI{.
2. Llujerrupajre  ro JreKor ruro rpe6a Aa ce AoAaAe  co rIoMoIIr Ha Ilrlpllq co rIrJra oa 19  rc  22 G.
3. Teueruro rEsrueurajre  ro pacrBopor  r4  AoAaAeHlIor  ner&lt;. 3a reKosu co sLIcoI@  rysruHa. xaro urro e OBO3MOXI'I MEIIIAIbE. калиум хлорид, нежно допрете до портите на кесата, додека портите се исправени за да се

BnUuanue:  He Uyeajre  KeCu I,I3MeIIIaHIa  co  AOIOIHIITeJIHpI  neKOBpI.

## flodaearue  Ha neK sa BpeMe na admunucmpaquia

1. 3arnopere  ja crerauot.
2.  [eznnSurqupajre  ro anJll4Karopor 3a JIeKoBlI.
3. I4njercupaj're  ro JIeKor urro tpe6a Aa ce AoAa,ue  co rloMorrl Ha rxrpru co urna oa 19 rc22  G.

<!-- image -->

- 4.I4ztayete  ro pacrBopor  oA 3aKaqarrara r.r rpeBprere  ro.
5. Bo oBaa rlo3llquja, nexno  Ao[pere rlr ABere  rroprr,r 3a  la  ce oBo3Moxr{  Mernarf,e  Ha pacrBopor  t4 JIEKOT.
- 6, Bparete ja recara Bo [opanermrara nolox6a u arMr{Hr4crpaqujara. oTBOpeTe

flpoAonxeTe  co

<!-- image -->

<!-- image -->