## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте

- го упатството. . Чувајте го Упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацеет.
- © ОвојлекВие препишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
4. Можни несакани дејства
5. Чување ирокна употреба на Монтелукаст Лек

## Montelukast (ек? / Монтелукаст Лек?" 10 mg филмобложени таблети

## Montelukast

Активна супстанција: монтелукаст.

## Помошни супстанции:

Обвивка на таблетата: хипромелоза 6 ср5, титаниум диоксид (Е171 ), макрогол 400, железен оксид, жолт (Е172), железен оксид, црвен (Е172).

Јадро на таблетата: лактоза монохидрат, хидроксипропил целулоза тип ЕЕ, целулоза микрокристална, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: | ек farmacevtska druzba d.d., Jby6rmana, Словенија: Lek farmacevtska druzba d.d., Лендава, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; Lek 5.А.,Стриков, Полска; Sandoz Нас Sanayi Ve Ticaret А5.,Турција.

## 1. Што претставува Монтелукаст Лек и за што се употребува

Монтелукаст Лек, 10 mg филм-обложени таблети. Секоја таблета содржи монтелукаст натриум што кореспондира на 10 mg монтелукаст. Светло кафеави (беж), четвороаголни, биконвексни, филм-обложени таблети, означени со 10 од едната страна.

Големина на пакување: кутија со 28 филм-обложени таблети, OPA/AI/PVC/AI блистери.

<!-- image -->

## Монтелукаст Лек

Што претставува Монтелукаст Лек е антагонист на рецепторите за леукотриен, кој го блокира дејството на супстанциите познати како леукотриени.

## Лек

Како делува Монтелукаст Леукотриените предизвикуваат стеснување и отекување на дишните патишта во белите дробови. Со блокирање на дејството на леукотриените Монтелукаст Лек ги подобрува симптомите на астма, помага во контрола на астмата и ги подобрува симптомите на сезонски алергии (исто така познати како сезонски алергиски ринитис).

## употребува Монтелукаст Лек

Кога треба да се Вашиот лекар Ви го пропишал Монтелукаст Лек за лекување на Вашата астма и за подобрување на дневните и ноќните симптоми.

- e ШМонтелукаст Лек ce употребува за третман на возрасни возрасни и адолесценти над 15 години, кај кои не е постигната задоволителна контрола на болеста со терапијата која што ја примаат и кај кои има потреба од терапија. патишта
- e Кајпациентите со астма кај кои Монтелукаст Лек е индициран на астма, Монтелукаст Лек може да помогне во ублажувањето и отстранувањето и на симптомите на сезонски алергиски ринитис.
- дополнителна e Montenykact Лек исто така го спречува стеснувањето на дишните провоцирано од физички напор. за третман

Вашиот лекар ќе одреди колку и како ќе треба да го примате Монтелукаст Лек во зависност од симптомите и тежината на астмата.

## Што е астма?

Астмата долготрајна стеснати дишни патишта. Стеснувањето на

е болест која вклучува:

- e Потешкотии при дишење заради влошува или подобрува во зависност од условите.
- e Осетливите на пример: чад од цигари, полен, студен воздух, физички
- дишните патишта се дишни патишта може да реагираат на различни провокации како напор.
- e Отекување (воспаление) на слузницата на дишните патишта.

Симптомите на астма вклучуваат: кашлање, свирење во градите и чувство на стегање во градите.

## алергии?

Што се тоа сезонски Сезонските алергии (познати и како сезонски алергиски ринитис) претставуваат алергиски одговор често предизивикан од алергени на полен, трева и плевел. Симптомите на сезонски алергии типично вклучуваат: затнат нос, течење на нос, чешање во носот, кивање, солзење, оток, црвенило и чешање на очите.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Монтелукаст Лек

Информирајте го Вашиот проблем или алергии.

о:имате или сте имале некаков медицински

<!-- image -->

## Немојте да употребувате Монтелукаст Лек, ако:

- -сте алергични (пречуствителни) на монтелукаст или кон некоја од помошните супстанции на лекот.

## Бидете посебно внимателни со Монтелукаст Лек : Информирајте Вашиот

- го лекар или фармацевт пред да земете Монтелукаст Лек: "ако Вашата астма или дишење се влошат треба веднаш да го информирате Вашиот лекар.
- e Пероралниот Монтелукаст Лек не е наменет за третман на акутен напад на
- CO игли или трнење во рацете и нозете, влошување на белодробните симптоми и/или појава на исип, веднаш да го консултира својот
- лекар. г He треба да употребувате аспирин или анти-инфламаторни (против Воспалителни) лекови — НСАИЛ, бидејќи може да дојде до влошување на болеста.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Децаи адолесценти

Не го давајте овој лек на деца на возраст помала од 15 години.

Достапни се различни форми од овој лек за педијатриски пациенти на возраст под 18 години.

## Земање Монтелукаст Лек со храна и со пијалак

Монтелукаст Лек може да се зема со или без храна.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашист лекар или фармацевт за совет пред да земете Монтелукаст Лек.

## Бременост

Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го употребувате овој лек.

<!-- image -->

## со машини

Влијание врз способноста за возење или за ракување Монтелукаст не би требало да влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини. Меѓутоа, индивидуланите реакции на лекот се различни. Ретко може да дојде до појава на одредени несакани дејства (како вртоглавица или замаеност) кои може да влијаат врз способноста на пациентот за возење на автомобил или ракување со машини.

Важни информации за некои составни компоненти на Монтелукаст Лек Монтелукаст Лек содржи лактоза монохидрат. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, консултирајте се со него пред да го употребите овој лек.

## Земање на други лекови со Монтелуксат Лек

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние кои не се издаваат на лекарски рецепт.

Некои лекови може да влијаат на ефектот на Монтелукаст Лек u обратно Монтелукаст Лек може да влијае на дејството на некои лекови.

Ако употребувате некој од следните лекови пред почеток на третманот со Монтелукаст Лек, информирајте го Вашиот лекар:

- e Фенитоин (лек за третман на епилепсија);
- e Фенобарбитал (лек за третман на епилепсија);
- e (лек против туберкулоза и некои други инфекции);
- Рифампицин e Гемфиброзил (лек за третман на високо ниво Ha масти во плазмата).

## 3. Како да се употребува на Монтелукаст Лек

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.

- како што e Треба да продолжите да го земате лекот и кога симптомите на астма не се присутни, како и кога имате акутен напад на астма.
- e Треба да земате само една таблета Монтелукаст Лек, еднаш на ден, онака Ви е препорачано од Вашиот лекар.

Возрасни и адолесценти на возраст од 15 години и постари Препорачана дневна доза од лекот е една филм обложена таблета од 10 mg, земена навечер.

Ако сте на терапија со Монтелукаст Лек треба да внимавате да не употребувате други медицински производи кои ја содржат истата активна супстанцијастатисти. монтелукаст. feos ХА PAS) ХА

Лекот е наменет за употреба преку уста.

<!-- image -->

Монтекукаст Лек можете да го земате со или без храна.

Ако имате впечаток дека ефектот на Монтелукаст Лек е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт).

## Ако сте зеле поголема доза од Монтелукаст Лек отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од Монтелукаст Лек отколку што е пропишано, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт).

дејства. Најчесто пријавени симптоми при предозирање кај возрасни и деца се: болка во стомакот, поспаност, жед, главоболка, повраќање и зголемена активност.

## Ако сте заборавиле да го земете Монтелукаст Лек

Не земајте двојна доза за да ja надоместите пропуштената.

Настојувајте да го земате Монтелукаст Лек онака како што е пропишано. Меѓутоа, ако пропуштите некоја доза, само продолжете според предвидениот режим на дозирање од една таблета на ден.

## Ефекти кога престанува лекувањето со Монтелукаст Лек

Монтелукаст Лек помага во контрола на астмата само доколку редовно ја примате терапијата.

Од голема важност е да го употребувате лекот онолку време колку што Ви е препорачано од Вашиот лекар.

Ако имате било какви други прашања во однос на употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Монтелукаст Лек тд може да има несакани дејства, чако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Во клиничките студии со Монтелукаст Лек 10 mg филм-обложени таблети, најчесто пријавени несакани дејства (се јавуваат со честота до 1 од 10 пациенти) биле:

- |. стомачна болка,
- г главоболка.

Овие несакани дејства обично се со слаб интензитет и се јавуваат со поголема честота кај пациентите на терапија со Монтелукаст Лек во однос на пациентите кои примале плацебо (таблета која не содржи активна супстанција).

Фрекфенцијата на можни несакани дејства наведена подолу е дефинирана со користење на следната конвенција:

<!-- image -->

Многу чести:

може да се јават кај

повеќе од 1 од 10 лица

Чести:

може да се јават до 1 од 10 лица

Помалку чести:

може да се јават до 1 од 100 лица

Ретки:

може да се јават до 1 од 1000 лица

Многу ретки: може да се јават до 1 од 10000 лица Непозната: фрекфенцијата не може да се утврди од достапните податоци.

Дополнително, по пуштање на лекот во промет пријавени се следните несакани дејства:

- e Инфекции на горните дишни патишта (Многу често)
- e Зголемена склоност на лицето, усните, јазикот,
- кон крварење (Ретко)
- e Алергиски реакции вклучувајќи раш, отекување и/или грлото што може да предизвика потешкотии во дишењето или голтањето (Помалку често) сон
- суицидни e Замаеност, поспаност, чувство на трнење и пецкање, грчеви (Помалку често).
- e Промени во однесувањето или расположението (абнормален вклучувајќи ноќни кошмари, тешко заспивање, одење во сон, иритабилност, чувство на анксиозност, немир, агитација вклучувајќи агресивно однесување или хостилност, депресија (Помалку често); тремор, нарушено внимание, оштетено памтење (Ретко); халуцинации, дезориентација, намери или дејства (Многу ретко).
- (Ретко).
- e Дијареа (пролив), мачнина, повраќање (Често); сува уста, лошо варење (Помалку често),
- e Палпитации Крварење од носот (Помалку често), оток (воспаление) на белите дробови (Многу ретко).
- на црниот дроб) (Многу ретко).
- e Исип (Често); модрици, јадеж, уртикарија (Помалку црвени испакнувања под кожата најчесто лоцирани на Вашите потколеници (нодозен еритем), тешки кожни реакции (мултиформен еритем) кои може да се јават без преупредувачки симптоми (Многу ретко). често).
- e Хепатитис (воспаление често); осетливи
- Болка зглобовите или мускулите, мускулни грчеви (Помалку
- e во отоци (Помалку
- e Треска (Често); слабост/замор, општо лошо чувство, често).

Кај астматични пациенти третирани со монтелукаст, многу ретко се пријавени случаи на комбинација на симптоми како што се симптоми слични на грип, трнење или пецкање во рацете и нозете, влошување на белодробните симптоми и/или исип (Churg-Strauss синдром). Веднаш мора да му кажете на Вашиот лекар ако забележите еден или повеќе од овие симптоми (Видете дел 2).

## несаканите дејства

Пријавување на Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување Ha несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

## 5. Чување на Монтелукаст Лек

Да се чува на температура до 25°C. Да се чува во оригиналното пакување, заштитен од светлина и влага. Лекот чувајте го на места недостапни за

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е навебен на пакувањето.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одобрено: Август 2018 година.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

деца.