1

'

-

.-!

## yITATCTB  O 3A TIATU4EHTOT

## ArnogpoHllK 6 mg I(oHIIeHTpar  3a pacrBop  ra uuQysuja u6angpoucKa  KrrceJrrr  Ha

## llpe4 ynorpe6a ua JIeKor, BHHMareJrHo  npouurajTe  ro yflarcrBoro 6uaejr(u coApx(u Ba)fiHH urrtlopnraqlrr  sa Bac

- &gt; го Можеби ќе да го
- Y Arco uxtame dononuumemru  npautarua, o6pcuneme  ce rcai Baruuom dorcmop unu cfapuaLlezm.
- 6udejftu  .14o)Ee  da uu HqtumemLt dypu u ato HuctLunle stnyu tru 1onecm ce ucmu co 6atuume. &gt; Овој лек Вие препишан единствено на Вас. Не треба да им го давате на други лица
- HeccttiuLto  de.jcrueo Koe ile e cnoMeHatno  60 o6a ynamcmeo,  Be M.oJxuMe da zo uuclopuupante B ctuttt o nt r et{a p ur,tl.t » Ако забележите јавување на некое несакано дејство или на какво било можно фармацевт.

## Yuarcrsoro coAplnu:

- l. lllmo npemcffiacylo ,ryeKoru Anaodpouurc  u sa rumo ce ynontpe6yaa
2. IIImo mpe6a da suaente  nped da eo ynontpe1ume reKom Anaodpouurc
3. Rurco  ce ynotnpe1yca  Arusodpouurt
4. Mocrcrtu  Hecat{aHLt  dejcmaa tru Axsodpouurc
5. Vycar+,e ua A,tactdpouurc
6.  flpyztt  ur r rpopuat4uu

## A xmucnu cy ttunuu qu.j tt:

AKlheuara  cyncrauqra-ja  e u6aHgpoHcr(a r.lH$y:rja coAp)ro4 6 rng u6augpoucrca MoHoHarpHyMoBa coJr, uoHoxu4par). KuceJrHHa,  E4ua araja,ra co 6 ml xouueurpar  3a KaceJrrdHa  (so tfoprt,ta sa 6.15 urg ra6arrlpoHcKa pacrBop 3a KVC9ilUHa,

## fIo.,ttoru n u c))  ncmzH  quu:

- o HarpHyM xnopuA
- . lrtarlr.rjanHa orlerHa  KllceruHa
- o HarprayM  arlerar  rprzxuApar
- o BoAa sa lrujercquu

## I'Iocure.r rra ogo6pellHero  3a craBarr,e Ha J.rexor  Bo rrpoMer

3eurHea flxapnaa  MarcegoHaja  Aooen Cr&lt;onie y,r. Jopgarr  Mr.rjanr&lt;on  6p.48-111-2,  1000 Crconje Peny6runa CeeepHa Mar&lt;e4oHuj  a

## flpou:nogure,r

Pharmathen S.A Dervenakion 6fla,runu  l5 351 Arurcu, I-puuja

## l.  llrTo TIPETCTAByBA  JIEKOT AIBOAPOHT{K r4 3A ШТО а, ИОЕРЕБУВА

A,rao4pouuK KoHueHTpar cync'ran quj a. I46au4poHcxa 3a pacrBop :a au$ysuja  coAp)r(h KHceJ.rr..rHa  npanaia  Ha  tpy[ara  J]eKoBH e.k.;;il;'o"\ Elft,  o$4ocqpruf,,.''

## xoj ce T'ep u nec ntcr&lt; tt tu td uxo  4u  tt Arso4ponarc  Bu e [penHrxaH AoKonKy HMare par ua 4ojr&lt;a (xocrceHu iveracrasu) sa  4a: 6%- '/",.+l' ^d.{,

- . noMorHe Bo flpeBeHqrajara  o4 nojana Ha cxprxeHuqn  Ha rcocrcure  (
- . rpeBeHupa no.iaaa Ha  ApyrH HapyrxyBarba  Ha KocKHTe 3a KoH Mo)r(e  Aa e norpe6Ha onepaqaja  nlu pa4uorepanaja.

<!-- image -->

,rlercor Anno4poHraK  Mo)r(e  Aa Be e npeflhrxaH  sa ynolpe6a H at(o HMare 3toneMeHo  HI4Bo  LIa KanuHyM Bo KpBTa  KaKO  nocJIeAHUa  Ha TyMop.

Anso4pouurc ja uanaalyna sary6ara  Ha KanuuyM oA r(ocKHTe  $annxu6upa  l(ocKenara  pecopnqraja) rz co roaja crpeqyBa:ary6ara  Ha  uBpcrhHa  Ha l(oct(ara,

## 2. rrrTo TPEBA  AA  3HAETE IIPEA  AA  fO  yTTOTPEEpITE  JIEKOT AJIBOAPOHI4K

## He cmeerc Aa ro ynorpe6yeale A.iInogpourlK  Bo cJTeAHLITe cryqau:

- o Arco cre a,rreprurrFrH  (npeuyncrnrare"nuu) Ha u6auApoltcrca Kl4ceJrHHa vJtv Koll uerco.ia  o.rl troMolr.lHuTe  cylcTaHul414 tla J'leKoT',  I(oH ce IlaBeAeHH  no  4e,lor  6;
- o Axo HMare HhcKo HHBo Ha I(anuHyM Bo KpBTa (xunorcalquer'ruja).

Arco ueurro  oA nperxoAHo  crroMeHaroro ce oAHecyBa Ha Bac ne rpe6a Aa ro ynorpe6ysare  Jler(or. Axo rle cre carypHH,  trpeA  Aa ro yfiorpe6ule  JreKor  conerynajre  ce co Barunor AoKTop  u,ru rfapuauenr.

## IlpegynpegyBalle H Mepl(rr Ha rIperra3lHBocr

Kaj naqu eHrr4re  KoH ynorpe6yna.ne  A,lno4poHHK 3a JleKyBalbe Ha Kapllt4uoM  nocJle craBatne Ha net(or Bo rpoMer,  MHory perKo  e :a6eremaH HecaKaH  e(rerr rcoj ce napeKyBa  ocreoHeKpo3a  Ha BuJltlqara (oureryaan  e Ha r(ocKHTe  Ha erznuqara).  Ocreuercposa  Ha BHnHLlara Mo)r(e  Aa ce pa3Bue  H rlocne npeKH HyBarbe  Ha neKyBaH,eTO,

Baxuo e Aa ce o6raAere  Aa ro crlpeqrzre  pa:nojor Ha ocrerleKpo3a  Ha Bnnauara 6ugej(&lt;v ce pa6oru  :a 6o,'rua cocroj6a  rcoja naoxre6a Tett-tKo  ke ce JreKyBa.  3a Aa to  uaMaJIHTe  pH3rzKor  o1 pa:uo.i tta ocreoHeKpo3a  Ha BHnHuara, Mopa  Aa [pe3eMeTe  MepKH Ha nperna3nHBocT.

flpel aa 3noqHere  co ner(yBarbero,  uuclopnaupajre  ro Bauruor rercap/ue4uuuHcKa  cecrpa  (:4parc'rseu pa6orHurc)  axo:

- -HMare  6zro rcaxso npo6leuu co ycrara  nilu za6ure,  KaKo  uro e JIoIUo :4paeje ua 3a6vre ulu 6olecru Ha Hentlara,  uJ]H aKo [naHnpare gasapureza6;
- -ar(o HMare o6es6eAeHo  peAoBHa  croMaroJroura  Hera H seke aoAoJlto Ile cre 6v'rne sa Kotlrponell croMaToJIolxKr,r  IlpefneA;
- -aKo cre [ytrlaLr (roa uoxe Aa ro 3roJreMU pH3HKor o4 nojana ua npo6lemn  co :a6rzre);
- -aKo nperxoAHo  cre ce neKyBane  co 6ra(toc$orraru (xou ce Kopt4crar 3a neKyBame  HJIH cnpeLlyBame  rra KOCKeHH  nOpervrerynan  a);
- -aKo yrrorpe6yaare JreKoBh KoH ce HapeKyBaar KopruKocrepor.IAlj  (r&lt;arco  turo ce rtpeArrr43oJlort HrtH 4excauera:ou);
- -aro 6oregyBare oA KaHIlep.

[Ipe4 noueroKor  Ha JreKyBaH,ero co JreKor Arno4poultr,  Baunor JIeKap  Mo)I(e  Aa no6apa  Aa Ha[paBure croMarorotuKH  nperreA.

3a epene Ha neKyBan,ero  Mopa  Aa oAp)r(yBare 4o6pa  xHrHeFIa  Ha ycHara lxyurHHa (utro srly.ryea peAoBHo Mr4erbe ua  ga6Hre  )  ra pe4oeuo  Aa  oAHTe  Ha KonrponHH croMaronouKH  nperJIeAH.  Arco uocure :a6na npore3a, BHHMaBajre npanulHo Aa e naMecreHa. Arco rH JIeKyBare  sa6Hre uJItt Mopa  Aa 6uAele rroAJro)r(eHr4  Ha xlrpyprxKu croMaroJrourcu  :a(rar  (Ha nprznaep  BaAeH,e ua :a6),  uHrfroprrarapajre  ro Bautaol neKap 3a neKyBa*,ero  Ha sa6Hre u Karr(ere  uy Ha Baruuor croMaronor  AeKa ce reKyBare  co Areogoputtt&lt;. BeAuaru o6parere  ce xaj Baruaor  neKap L.rJrH  croMaronor  aKo :a6elert&lt;nre 6uro rcarcea noreurrcoru.ia co ycrara utu za6ure KaKo uro ce pa:la6aaeau sa6u,6orrca  vJIH oror(, paHuLIKa  rcoja ue 3a3ApaByBa  hJILI HcueAoK,  3aroa [rro roa 6u Mo)r(ere  Aa6u1ar  3HarIH H rra BHJlHuara. остеонекроза

36opyrajre co Barunor neKap, (rapiuaqear  nln

- Arco cre anepru.rHu  ua Apyu4 a SX бифосфјажи;
- a Axo unrare  HapyueHa (ryurcqaja  Ha ul4ja); 6 зите снајна Boy

<!-- image -->

rrpuMalbe  ua Arno4pouur&lt;: ед

- a Arco unaare  BHcor(o  HJrh Hucr(o HHBo t4  lpytv  MHHepanH  Bo KpBTa; ш | : H фитамци Д,Калци i
- a Arco uvare cpLleBH  npo6neua  u TCLIHOCTI4. to otpaHHqr4Te AHetsHHoT  Brrec  Ha докто ти уредовачаа а линнајч

flprajaneHu  ce cryqan Ha cepHo3HH, rroHeKoraur  $araruu  aJreprhcKn peaKrrr{H, raj naqueuru rcou 6ure fi  HrpaBeHcKh  rperlrpaHh  co H6aHApoHcKa  Kr4ceJlHHa.

Axo :a6e,rexnre  Hercoj  oA cJreAHhBe cHMnroMH, KaKo HeAocraroK  ua r4uu/reurKorr4n  Bo AH[Ie[bero, cleralbe Bo rp;roro, oreKyBarbe ua jasurcor, BprornaBhrla,  LryBcrBo  ua ry6eu,e Ha cBecra, IIpBeHHno  Hnh orol( Ha IHUeTo, ocaII Ha Te]'loTo, mAeFbe u noepartame,  BeAHa[r rpe6a 4a ro aHr]opMr.rpaTe  Baunor AoKlop HnH N{eAr4uHHcr(a  cecrpa  (rrzgere  aen  4).

## Aeqa  u aAoJrecrIeHTH

,lercor Aleo4pouux  He rpe6a  Aa ce y[orpe6ysa  naj  aeua u aAonecqeHTa  Ha Bo3pacr  rroA l 8 roAana.

## Ynorpe6a rra ApyrH JreKoBrr ll A,rnogponum

Be .,,tontt.tte  da zo uutl,top.ttltpame  Baruuom  reKap aKo 3eMame,  arco do ueoc)a.u.ua  cnle 3eMarxe urlr Mo)rce r)a se^,tume  rcoj 6ruto dpyz rcx. Ro coarucuoctlt  co ntoa, Bqatuom  ret{ap rce eo nputazodu 6auruoil1 t)1pe il114.aH.

JIeror Alao4pouuK Mo)I(e 4a  arrz-jae  ap: e{exror Ha HeKoH  reKoBH  u o6parHo,  ApyrHTe  JreKoBH  Mo}r(e Aa HMaar arujaHue eps  4ejcrnoro  Ha AreoApoHHK.

Oco6euo HH0opnazpajre  ro  Baurnor  nercap ranrz  OapNaauesr  aKo  HcroBpeMeHo  ynorpe6yeare aanudaorat( oA rpynara Ha aMHHorrur(o3HAH KaKo [rro e reHTaMnuuu 6ugejftH v  AButa lerca ja H a M  zrryBaar  r(o Lr  ueHTpau  ujar a aa cepyM c KH KanrruyM.

## Epenreuocr rr  Aoerle

Ilped da 3evenrc 6tuo rcar&lt;oa net{ cocenlyaajme  ce co Bauruom  dorcmop unu (tapuat4ecm.

l-le  ro ynorlre6ynajre  ner(or  aKo cre 6peueua,  rtnaHHpare  6penaeuocr  HnH  AoHTe.

## Bnujaulle up: cnoco6Hocra  3a Bo3eEe ua asrolro6uJr rrJrrr paKyBarbe  co MaurrrHH

Ce cuera 4erca AlnogpoHuK HeMa 3Halraeu  erlercr Ha Baruara cnoco6nocr 3a Bo3erbe  asrot$olur  wrw yrpaByBa[,e  co MaIUuHH.  CoeerynajTe  ce co Bamaor  Aor(Top  aKo nraHrzpare  Aa  Bo3r.rre HnH yflpaByBare CO MAIIIHIjH.

## 3. KAKO CE  yfIOTpEEyBA  AJIBOAPOHI4K

## Ha.rurr  ua au,rnnaquja

Alao4poluzK  ce alJ'rnuupa  npeKy uH$ysraja oA crpaHa Ha Baruuor  AoKTop  r4Jtv MeLt4uHHcKa cecrpa, KoH HN,taar  ucKycrBo  Bo rperMaH  Ha KaHuep,  Jlexor ce arrnHunpa  flpeKy HHTpaBeHcKavtn$yzuja (eo neua).

3a apeue na repanrajara,  Bamuor AoKTop  Mo)r(e Aa no6apa  AaBn ce Ha[paBh aHutv3a Ha KpBTa 3a Aa ce ocurypa 4erta  ja npuMare  Ao3ara  oA neKor rcoja u,rro Bn e norpe6ua.

## [o:rupame

Bauuor AoKTop  Bo 3aBr.rcHocr  oA Te)Kr4Hara  Ha Baurara 6olecr rte ja oapeaa  Ao3ara oA,'reKor roja ruro Ba e norpe6Ha.

[lpenopa.rar-ra  Ao3a  3a npeBeHrraja na KocKeHH  oureryBaru,a xaj naqner-rra co paK Ha  4ojxa co KocKeHil I\4eract'a3u  ce rpu aM[yna (6 mg), KaKo  r4r-rrpaBeHcKa  nucfy:nja co rpaerbe  o4 15 rrazHyrr4) Ha cercou 3-4 HeAeJ'lH.

flpenopauatia  Ao3a rcaj narlueurnTe  co 3roJ'reMeHo  HHBo Ha KanrlnyM Bo KpBTa (rcarco  nocreAuua oA ryruop)eeAHaaMryna(2mg)HnH  ABeaMnyrH(4nig),Bo3aBltcHocroAre)r(HHaraHacocroj6ara.  llexor 'rpe6a  Aa ce annuuapa  rpeKy rarrQysuja  Bo Barxara BeHa co BpeMerpaerbe  oA HaA 2  ,taca.  Bo clyuaj ua attcy(luqueHTell  oAroBop vilt4 rrpr.'r noBTopHa nojaaa  Ha cHMrrroMHTe  Ha Ba[ara 6olecr Mo)r(e  Aa  ce a[nHqHpa ylxTe eAHa  Ao3a  oA JreKoT.

lorconrcy  HMare orrrereHa  (ryHqaja Ha 6y6pesrare,  Bauaor AoKrop  Mo)r(e B pe M erpaerbero  Ha rz HTpaBe  r-rcKara u H$y:nj a, да

Arco u.trcrme  c)onoturunletHu  npautatua,  nocosemycajme  ce co Bauruont до

## 4. MOXHT4 HECAKAHn  AEJCTBA  HA AJTBOAPOHT4K

<!-- image -->

Kaxo u cume teKoru, ArcodpoHtut  l4o)rce da npeduscurcu no.faao ttct ilecoK(tttu dejcmca rccti uercou nqryueHn1u.

## Arco :a6elexnre  nojana Ha HeKorr oA cJreAHr{Te  HecaKaHIr  eQemru rpe6a BEAHAII  ga ce o6parure Kaj Barullor AoKTop  IrJrIr MeAIrqHHcKa  cecrpa.

## Pemxu Heconottu dejcmca (ce.iuayoaant  r&lt;fi nouunxy od 1 rru 1000 nuquetrmu):

- . nocrojaga 6o.urca HJ'll,l Boc[aJrleHHe  Bo oKoro;
- . aKo [oqyBcrByBare HoBoHacraHara  6orrca,  cra6ocr hJltz HeJraroAHocr  Bo KoJIKor,  6e4poro, cilalvHrTe, naorrce6u  vware  paHH 3Haun Ha Mo)r(Ha  HeBoo6HLIaeHa  $parcrypa  Ha 6yruara KocKa.

MHory perKu HecaKaHLIAejcrna  (ce.iaeynaar  rcaj non,ralrcy  oA I na 10000 naqueHru):

- r 6olrca Bo Ba[rara ycra vfiv BHnHqa.  Moxe Aa  vMilTe paHH 3Harrll Ha re[IKt4 npo6leuu co Br4Jn4rrara (uer&lt;po:a  (u:yrvtupame Ha l(ocKeHo  rKttBo so nalrarlara));
- . Lreularbe,  oroK I{a JIHUeTO,  ycHHTe, ja:rarcor  u I'pJIoro,  co tlore[lKorI4H Bo  Aulrlerbero.  Moxe6u HMare cepHo3Ha,  noreuqujalHo )r(HBoro3arpo3yBallKa  aJIeprucKa pearcqr.rja  ( ara4ere  rct  2);
- TeIUKH KO)r(H14 HeCaKaHH peaKIIHh, a
- 6olra Bo yBoro, rrpa3Her6e oA yBoro alutu uarl';errlrzja no yBoro. Oea r\ao&gt;rte  Aa ce 3tiauH  Ha OuTeTyBaH,e  Ha KoCKaTa  Bo yBOTO. a

## Henosnamu  ((tpexoen4t$ama  ne.i,tl)fte  da ce odpeiu oi docmanHunte  noitnnqu):

- . HarraA Ha acTMa.

## Apy.,  MoxtIIH HecaKaHH e{rercru

## Vecmu  necaKailu dejcmca (ce  iacyatam  xai nouonxy od I -10 na4uermtu):

- . ct4MrrroMt.r  crulrHr4 [{a tpun (:rorenaeua  renecHa  reMneparypa, TpeMop  H pacrpenepeHoc'r, rryBcrBo  ua r-renpu.iarHocr,  3aMop, 6o,trca Bo KocKHTe la Bo MycKynrzre). OeHe  caN4nropta o6u'lHo crroHTaHo  ce noBneKyBaaT  3a Hel(oJIKy  qaca/AeHa.

I43secrere ro Baunor AoKTop  vnv Menvt\LlHcKa cecrpa AoKoJIKy Heltoj cananroM ce BJIoITIH  Lrn14 Tpae rroAoJrro  oA HeKonKy  AeHa:

- -rIoKaqeHa  TeJIecHa  reM[eparypa; .
- -m4cKo  HHBo  Ha I(aruuyM urra  $oc$aru  Bo KpBra;
- -6olrca  Bo croMaKor,  ore)r(Haro Bapeme, raAebe, nospakame,  guiapea; .
- -rrpoMeHH  Bo pe3yJrrarHTe oA KpBHHTe aHarv3t4  KaKo Gamlna  GT wttu KpearHHI4H,
- -6o,rra Bo KocKHTe unH MycKynHTe; .
- -npo6rem  co cpLIeBHor pv'taw, HapeqeH  fpauxoe 6lox;
- -r-[aeo6oJlKa,  qyBCTBo  Ha BprornaBVL\a  u c,ra6ocr;
- -oreqeHH  Ho3e 14 cranana;
- -LtyBcrBo  Ha )r(eA, 60lHo lpno H [poMeHH Bo BKycor;
- -6orsu :r,to6onu, aprpuTlzc, vltv Apytt4 npo6lena co:uo6onu;
- -upo6lenaH  co ilaparnpouAHara  rsle3Aa;
- -MOApHHKH; |
- -npo6rerra co otIHTe HapeLIeH  Karapar(Ta;
- -un$ercrlau;
- -Ko)r(HH  npo6neua,
- -npo6ren,tn  co:a6ure. .

## Iloope,veuu  (ce jaoyoaam  Kaj noMftnty od 1-100 naque,

- -Tpecerbe HnH Tpeneperbe;
- HacKa renecHa  reMrreparypa  (xra norepnr  uj a); -.

-

cocroj6a KoH uujaar Ha I(pBHIzre caAo

HapyuyBarba"  (uo3ouen yAap vllt4 Mo3oqeH  I(

- cprleBr4  14  uapr(ynaropun  npo6ret,I (nrcnyvyeaj KpBeH npuracorc)  u BapHKo3IIH  eeHrz); 'Aap, xHrepreusrzj a (nncorr '^'/Jrtirg! ' -o &lt;lhuz;y- )4 -
- npoMeHH  Bo r(pBHr.rre  3priqa (aueuaja); -.

<!-- image -->

Ммовокот

;

ни

"qepe6poeacKynapHr.l

- BHcoKo  HHBo Ha arKurrHa  $ocQara:a  Bo KpBTa; -
- 3aAp[Ka Ha reqHocrlr  H oreKyBarbe  (,lnu$oe4errr), -.
- TelHocr so 6erlme Apo6osra; -.
- croMaqHu npo6,reuu Kat(o tacrpoeHTpuTuc  HnH racrparuc; -.
- KaMqnLba, -.
- HeMo)I(Hocr 3a ttporoK Ha reqHocru  (ypraua),  UVITATVI  (aocnaleHrae Ha MoqHHor  ueyp); -.
- 6orru Bo HepBHTe! olrrereH HepBeH KopeH; -.
- MHrpeHa, -|
- rnyBocT; -
- 3roneMeHa  qyBcTBHT9IHOCT  ria 3ByK, BKyC vnw  LOnVp,  HnH rrpOMeHH  BO MHpT4COT; -.
- qHpeBH  Bo ycrara, oreqeHH  ycHH, opanHa  rau4ugujasa; -.
- TeuKoTrzH flpt.t toJ]TaBeTo; -.
- qeulalbe  HJrH  tlellKari,e  Ha KO)t(aTa OKOr'ry yCTUTa; -
- 6orrca Bo [pe[roHlr,  t4cueAoK,  Lreruan,e  alpr 6olrca Bo BarHHara; -.
- r(o)r(rlH  H3pacrorlH  HapeqeHa BeuHruu  Heorrra3Mn  Ha Ko)r(ara; -
- ry6rarorc  Ha rroM  Herl,e; -.
- npo6,relau  co coH,  LryBcrBo  Ha aHKcr4o3HocT,  eMouHoHaJlHa  Irecra6n,ruocr vltv [poMeHH Bo pacnono)r(eHHeTo; -
- KO)I(EH  HCHII; -
- ry6urorc Ha Koca; -.
- ry6urorc Ha re)r(HHa, -.
- [oBpeAa aln 6o,rrca Ha Mecroro ua uHjexlzpame, -.
- 6y6pexnrz uhcru  (rcecu ucnolHerH  co reqHocr no 6y6pe:rare). -.

## [I  puj  ae),Bat  r,e Ha Hecat(aHLI  nej crBa

AKo sa6eJie)I(I4Te KaKBo 6Izro uecaxauo  4ejcreo,  rpe6a Aa ro H3Becrure  Bauruor neKap r.rnu Qaprraaqenr.  Toa ro BKnyLryBa  H ceKoe Molr(Ho  HecaKaHo  AejcrBo  Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa yrlarcrBo. HecaxaHzre  4ejcrna  oA neKoBr{Te Mo)r(e  p;ail4 npr.rjaBLrre 14 Bo HarIr4oHaJrHHor  UeHTap 3a t|lapMaroBuraJlaHua tpLl Areuqujara 3a JreKoBr4 r4 MeAaur4HcKr4 cpeAcrBa (yn.Cn.Knpran  u Mero4aj 6p.54 I(ar l)  Lrltu rro eneKTpoHcr(u rar  npeKy ee6 crpaHara Ha Areuqujara i: !1  i r, t,:  i:  tiiit r iL:Li,iti: t., i lliii.

Co npujanyBalie  Ha HecaKauure  4ejcrBa  npr{AoHecyBare  Aa ce KoMnnerr4paar [oAarourzre 3a 6es6e4uocla  oA ynorpe6a na Jrer(or.

## 5.  TIYBAILE  HA AJIBOAPOI{IIK

la  ce uyaa Ha rvtecra HeAocranHu  sa  Aerla!

Jlexor He cMee  Aa ce y[orpe6ysa [ocJ]e HcreKor  Ha poKor na ynorpe6a  uro e HaBeAeH Ha [aKyBaFr,ero. I4c'rexor  Ha poKor sa ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rrocJreAHaor AeH oA HeBeAeHHor  Meceq.

@ngu.rrca.t-a  H xeMucr(ara  cra6ulHocr no peKoHcruryuparbe  e norBpAeHa  rc  24  qaca  Ha reMrreparypa  oA 2-8  "C  (so  ra4uruarc).

3AMATEH }iJT}j He ro ynorpe6ynajre Arao4poHHK aKo  ga6elerrcare  AeKa pacrBopor  e Bt4ArVtBLl  flapTHKynh BO Hefo. има присуство на и

## I4rrcrpyxqur{  3a parcyBaH,e  co orflaAHrror marepuja.n

Heynorpe6eHara KorHLrvHa  oD, Jrexor 14 orrraAHuor uareprajal rpe6a  4a Ba)l(crrKHTe  flponHCH.

## 6.  APyflI  I4HOOPMAIII,II4

## I{aquu Ha It3AaBarLe  Ha r.renor:

,Iemor ce npuMeHyBa caMo Bo 3ApaBcrBeua ycraHona (3).

## llalyu  rra [ocJeArra penu:uja rra BHarpeurroro  yrrarcrBo:

flexevspu,2022

<!-- image -->

Bpoj u AaryM  na ogo6penlre sa craBalbe  Ha Jrexor Bo rpoMer:

## Co.qpxnna  Ha raKyBalbe:

Bujana oa 9 ml (crarno run I).

flaryname  co 1 azjara.

## IIH(DOPMATryIII HAMEHETI4 3A MEAI,IUITCKI4OT  IIEPCOHAJI

losupan  e;Ifpeceru,pja  tta outmemycatu(t  tta KocKume rcaj naquertnxu  co t{aplpttor\4 tta dojrca co t{ocKeilLt .t4emacma3u.

flpenopaual-ra  Ao3a  e 6 mg, HHrpaBeHcKH,  Ha ceKou 3-4  ,:.e1etu.  Bpenaerpaerrero  Ha un$ysr.ljara rpe6a  4a e Hajuarrcy  l5 uuHyru.

Il aqrr  eu m u co p eH aru tu oru.n1  e tnyc aLb a

He e norpe6Ho  e npnJraroAyBarbe  Ha  Ao3ara xaj naqueHru  co 6,raru 6y6pexura oureryBarba  (CLcr  &gt;50 u &lt;80 ml/milt). Kaj rar{HeHTH  co KapunHorra  na 4ojrca co KocI(eHH Meracra3u KoH ro npaMaar ,'leKor 3a npeneHqr,tja  Ha KocKeHu  omreryBarra, v Awaar yMepeHo peHaJIHo ourelyBarbe  (CLcr &gt;30 and  &lt;50 rnl-/rnin)  HJrH rerrKo peHanHo oureryBarbe  (CLcr &lt;30 mL/rnin),  rpe6a Aa  ce cneAar creAHHBe nperopaKu 3a  AO3Hparbe

| K,rrrpeuc na KpearHrulr- CLcr (ml/uruH;   | Aora                     | Bo.nynreu u                            | I operr.rerpaere2 na nxQyurja   |
|-------------------------------------------|--------------------------|----------------------------------------|---------------------------------|
| >50 CLcr <80                              | 6 mg rarrQyru.ia)        | (6 rnl ol l(ouuenrpar 3a pacrBop 3a    | 100 ml uaa l5 minutes           |
| >30 Ct,cr <50                             | 4 mg r.rrr(ry:lu.la)     | (4 ml oa Kor'rrteH'rpar 3a pacl'Bop 3a | 500 rrl Haa I hour              |
| <30                                       | 2 mg r.rr rrlrl'r r.i a) | (2 rnl olt Kouuen'l'par 3a pacl'Bop 3a | 500 ml r-ral I hoLrr            |

15 uranyrua  rzucpy:aja  He e Hcrnraua  r&lt;aj raureHrr,I co paK KoH rMaar CLCr &lt;50 rnl-/rnin fl o s up a ru, e :  Tp  e nt u. au  H a nlyrv o  p -u u dyqup  a u a xun ep KaJxLlu  en t1i a

Alno4pouurc  soo6u.raeHo  ce a1wvlHacrpupa  Bo 6orHu.{rc4 ycnoBu.  flo:ara .ja  o4pe4yea  Aor(ropor, 3aBHCHO  OA CneAHHBe  ycnOBH

llpeg noueror(  Ha rperMaHor co Arao4pouuK [auaeHTor rpe6a oooABerHo  Aa ce pexaApupa  ao 9 mg/rll (09%) pacrBop Ha HarpHyM  xJropHA.  Tpe6a Aa ce 3eMe Bo IIpeABaA HHTeH3Hreror  Ha xhneprca,rqvt eunia  n THrror  Ha ryMop. Kaj noronen,I  6poj oa raqaeHruTe co lr3pa3eHa  xunepKanuuenrnja  (uuno ua cepyMcKH KaJruhyM  KoperupaHo  cropeA KoHueHrpauujara  ua a.n6yuuu*  &gt;3 rnmol/L utu  &gt;12  mgldl) cooABerHo  e Aa ce afiruuapa  eAHHeLrHa  4osa og 4 mg.

Ka.i narIHeHTHTe co yMepeHa  xuflepKaJllrr4enrzja  (uuro Ha cepyMct(u  KanuHyM KoperHpaHo  cropeA KoHueHrpauujaraaa  a,r6ymut-t*  &lt;3 mntol/L ulu  &lt;12  ngldl) e(rexranHa  4 e2 ng. од-лекот

Hajnracorca  Ao3a  y[orpe6eHa Bo KJrr4HnLtt(HTe HcrruryBaH,a  e 6 mg, uo AO3a  He  AaBa AorroJr  HHTeJ.r Ha Kr HH r.rrr  Ka erparcacuocr, ffiffi;:3,tr

*3a6e,rerurca:  Hr.iBoro  Ha cepyMcKu KanuayM KoperfipaHo oApeAeHo  cnopeA  $opnaynara: спор

HHBO  Ha CepyMCKa  KaJrrIHyM  I(OperUpaHO  C[opeA KoHIIeHTpallH KanuHyM  (rnmol/L) -  10.02  x a.n6yunu (g/L)l + 0.8 unrl

<!-- image -->

IrHBo Ha cepyMcr(h  KanrrnyM KoperHpaHo cnopeA KoHrleHTpauujata  aa arr6yrvtna  (mg/dl): cepyMcKH r(anr{HyM  (mg/dL) + 0.8 x 14 - at6yvuH (g/dL)l

3a aa ce KoHBeprupa BpeAHocra 3a npecMeraHoro HrrBo Ha cepyMcKr4  KanrluyM Koperr4paHo  c[opeA KoHlleHrpaurajara  ua ar6yuuu oa mrnol/L eo rng/dl rpe6a  Aa ce noMHou(H  co cfaroop  4.

Bo nose(ero cnyqah 3roJleMeHara r(orrrleHTpaqrzja  Ha cepyMcKu  KaJruHyM Molr(e  Aa oe peAyuupa Ao HopMarHa BpeAHocr  Bo nepuoA oA 7 AeHa. Cpe4uo.ro BpeMe Ao penaflc (apartame  Ha HHBoro Ha cepyMCKH KanuHyM t(opetlrpaHo  c[opeA KoHuerrpal(njarauaan6yvv*t Ha BpeA]{ocr oA &gt; 3 rnmol/L  )  6eLue 18-19 AeHa  IlpH an,rurcaquja  Ha  Ao3a  o4 2 o4uocuo 4 mg. flpu anluraqrzja ua Ao3a oA 6 rng cpe4uoro  BpeMe Ao penarc H3HecyBa 26 Le:ua.

## Ha.rnu ua yuorpe6a

A,rno4ptlHttK  l(oHlleHTpa'l' 3a pacTBop  3a uHrfy:uja rpe6a  Aa ce aAML4HVcTpvpa  KaKo r4HTpaBeHCKa rarrQy:uja.  3a raa  qeJI  coAp)r(HHara Ha ananylara/eujatara  ce KopHcrH  Ha cneAHHoB  HaqHH

- Bo npeaeuqwja ua cKeJrerHH oureryBari,a  rcaj naqaeHTu co traK Ha  4ojxa  ra Meracra3u Ha I(ocr(H  -  ce AoAaBa Ha 100 rnl ugorosnqeH  pacrBop  Ha HarpHyM  xnopr4A  vrv  Ha 100 rnl 5% pacrBop  Ha rnhKo3a  v ce LaBa  ao un$y:aja Bo BpeMerpaeme og uajvarrcy 15 rurzHyrra. Bu4ere Aenor co Ao3Hparbe  naj naqneHrz co 6y6pe)r(Ha  o[TeryBa]La. -
- Bo rpernrau Ha ryMop-HuAyuapaHa  xHrrepKirnllevnja  -  ce AoAaBa  Ha 500 ml hsoroHnqeH pacrBop Ha HarpuyM  xJropaA r,r,Iu 500 rnl 5o/o pacrBop  Ha AeKcrpo3a v Aa ce AaBa  Bo rau$ysaja  co BpeMerpaeri,e  HaA 2  qaca. -

Ccr qe.n  Aa ce u:6erue  noreHqnja,rHa Mo)r(Hocr oA HHKoMnatulutaja.  Alnogpouur(  KoHueHTpar 3a pacl'Bop  :a nu{y:rzja  rpe6a  Aa ce Merra caN,ro  co r.r3oroHuqeH  pacrBop Ha HarpHyM xJropHA  wtu 5Yo pacTBop Ha rIrHr(o3a.

Arno4poHv  rc ue rpe6a  Aa ce Me[ra co pacrBopu  KoH coAp)r(ar  KiuruhyM.

Pa:pe4euure  pacrBoplr  ce 3a eArzHeLrHa  y[orpe6a. Tpe6a Aa ce Kopacrar caMo 6awpvt pacrsopu 6es raprHKnH.  Ce npenopauyna  aerie  AHnyHpaHHor  npoH3BoA, BeAHa[r  La6ng1e  r4cKopucreH  (zugu ro.rKa  5 Ha oBa ynarclBo  -  KaKo ce  qyBa  Aleo4poHrzx)

IiHAe.jril,  He ce tlpenopaqyBa 3a oBaa ynorpe6a HeHarvrepHa  hrrrpa-aprepucr(a  aAMHHucrpaqnja, llcro KaKo H [apaBeHCKa  aAMHHucrpauuja roja uoxe  Aa AoBeAe Ao oureryBarbe  Ha rKr4Bara, Mopa Aa 6rzAeue cHrypnH 71exa  Areo4poHHK,  KoHueHTparor  3a pacrBop :a rau$y:ra.ia  e a1vuuucrpnpaH  HHTpaBeHcKH.

## &lt;Dpercnenqnja  ua an,.ruxaqlrja

3a  'rpernrau  Ha ryMop HuAyrlnpaHa xr.rIepKanrleuuja,  AlnoApoHHr( rzuc[ry:r.r-ja, BorJraBHo ce  AaBa  r(aKo eAHrreqHa  ur-r$y:uja. KOHTIeHTpaTOT  3a paCTBop  3a

3a npeaeuq4ia  ua cKeJ'rerHu  orxreryBali,a,  xaj [auHeHTH  co par( Ha Aleo4poHnx rzu$y:rzjara  ce rroBTopyBa Ha r4HTepBaJ'rH  ol3-4 HeAerrH . 4ojrca  u  Meracra3r.r Bo KocKH,

## Tpaerue rra rperMarror

OrpaHu.teu 6poj Ha rauaeHru (50 naqaeuru) nprzrrar.rja  Bropa rzu$ysuja 3a rperMaH HA HA xurrepr(turuueura,jara.  llonropyeame Ha repanrjara  uorrre lta ce r4A BO CnyqAV peKypenrHa  xHtlepKanr]Hextuja  unu ilpti HeAoBo,rua  e(torcacHocr  Ha I{a-j  naquenrlr co paK ua 4o.irca  a Nleracra3u  so rrocr&lt;t,rre,  A,rao ce aANlHHHcrpupa Ha cer(on 3-4 negetu.  Bo xlrzHrz.lrv  cryAL4H, HCAEJIH. 3  -&lt; (',-''J-l'  S. fr зе T, зе тера

## Ilpegosr.rpame

Henra  noAarouH 3a aKyrHo trpeAo3r4parbe  co Areo4poHhK KoHueHTpar Bo npe4uuHurrKraTe  c'ry1ziv  co npr4MeHa  Ha BHcoKH  Ao3H oA JleKor yrnpa-dffie peHanHa H xeflaraJrHa 'roKcHLrHocr;  nopaAu  roa  $yHnqrzj  ara Ha oBHe optaHu rpe6a  Aa ce cneAu.

<!-- image -->

Ilojaaara  Ha KJIH[.l.rrrKr]  peneBaHTHa  xafloKaJrqneuuja  Mo)r(e  Aa ce rperr4pa  co HHTpaBeucrca  anraxaqnja Ha KanLlHyM r,,ryKoHaT.

a-  r

--: