## ynATcTBO  3A nAqhEHTOT DUTAPROST/AyTAIPOCT  0.5 mg, MeKh Kancynr

Dutasteride l-lpeg ynorpe6a Ha neKor BH[MarenHo  npoqxrajre  ro ynarcrBoro flugejkn Moxe Aa coApxu unSoprvraqta]r Kot.t ce BaxHu 3a Bac.

- ' Axo hMare  AononHurenHh  npauJatba, o6parere ce xaj Baulnor  AoKTop  unm $apuaqeer.
- ' L{yaajre  ro ynarcrBoro.  Moxe6u xe rpe6a  Aa ro npoqurare noBTopHo.
- . Oaoj nex Bn e npent4uan Bana flr4Lla 5ngejku Moxe  ,qa  uM Haureril Baurmre. nuqHo r ne rpe6a Aa ltM ro AaBare  Ha  Apyrh Aypn u aKo H14BH1,1Te CIMnTOMU Ce UCT]4 KaKO
- ' AKo sa6enex[-re nojaaa  na 6rno KaKBo HecaKaHo  ,qejcreo,  Be ruonmue Kaxere My Ha Baulror  AoKTop  ranr,r  SaprvraLleBT.  Oga rm Brnyr{yBa il HecaKaHrre gejcraa  Kou He ce HaBeAeHyt  Bo oBa ynarcreo. Bmpere  gen 4.

## Ynarcreoro collpxu:

1. lllro npercraByBa fleKor DUTAPROST r,r 3a urro ce ynorpe6yaa
2. 2.Uro Mopa  Aa 3rHaere, npeg  Aa ro ynorpe6rare  neKor DUTAPROST
3. 3.Kaxo ce ynorpe6yaar  nexor DUTAPROST
4. MoxHr HecaK.lHt4  gejcra Ha neKor DUTAPROST
5. S.ulyaarue  il  poK  Ha ynorpe6a Ha neKor DUTAPROST
6. 6.,Qo  non n nren  H il r,tr$oprra  a qn ra

## 1. ltlTo flPE:TCT,AByBA  nEKoT DUTAPROST 14 3A tUTo cE  ynoTpEEyBA

DUTAPROS'f  cer ynor-pe6yea  3a rperMaH Ha 3roneMeHa npocrara xaj ruaxn, flerol ce ynorpe6yaa npu 6enrrna xt4nepnnasrja na npocrara (nenaannrno  3roneMyBalbe Ha npocrarara) xOja ce  jaeyea 3apaAn 3roneMeHo na'.{eFbe  Ha xopMoHor A  r4Xr,qpoTeTcTocTepolt.

Kaxo affihaHit cyncrarlqraja DU-fAPROST coApxt4  Ayracreprra4.  lyracreprA  npr,rnafa na rpynara fleKoBt4  t'to3Hatrh xaxo unxu6t4Topyt na S-anea-peAyKTa3a.

3ronerraenara npocrara  npeAN3BrKyBa ypilHapHil  rero6m (napyuyaaFbe Ha chcreMor  3a ruoxpeue) KalKo: orex:Haro MoKpeFbe  n norpe6a  3? eecro, MoKpeFbe. Kaj naqreHTt[Te Moxe ,qa ce  iaata  w 6aaen  u cna6 Mna3 Ha yphHa.  ,^Qoxorrxy  BaKBara cocroj6a He ce neKyBa  Moxe  4a 4oj4e Ao  qenoceH npeKrH (6noxraparse)  na nporoKor Ha ypnHa n Ao nojaaa Ha aKyrHa yphHapHa perenqraja  (nerraoxnocr  3a naorperue). Bo oaoj cny,vaj rpe6a  Aa ce npeB3eMar  viTHtA MeAuLl4HcKn  MepK[. Bo ogpe4eHn cnryaqnil Moxe  Aa  e HeonxoAHo  11? c,e t43Bptut4  l4THa xnpypluKa nHTepBeHqnja  co qen,qa  ce orcrpaHvl  nnLA HaManu roneMuHaTa  Ha npocTaTaTa.

Ha .quxulqpoTecTocTepoH  llJTo roneMnHaTa Ha npocTaTa u HaqnH ce HaMaflyBa pH3t4KoT  OA unrepaeHqrja. хируршка

d4

<!-- image -->

<!-- image -->

fleror DUTAPROST ja HaMan nocne.qoBaTeflHo  AoBeAyBa AO nogoGpyaalbe  Ha cuMnroMure nojaaa  Ha aKyrHa yphHapHa кај рете

Oeoj nex Moxe  Aa ce ynorpe6yaa  ao xoM6nnaqurja  co raMcyno3r/rH  (gpyr nex xoj Kopr4crl4  3a rperMaH Ha cta]vtnroMnre Ha 3roneMeua  npoc'rara). се

## 2. llJTo rPEEA  Ah  3HAETE nPEE  RA ro  yflorpEEHTE  flEKor DIJTAPROST

Ilpedynpedeme ao Bawu&lt;&gt;m  doxmop aKo 3eMame dpyeu neKoeu, LttMeffta uexoja xpoHuqHa  5onecm, HeKoe nopeMernyeatue  ua mema5onu3Monl,  rlpeacernnueu cme Ha He'Kou neKoeu unu cme uMefie anepeucKa  peax7uja Ha HeKou od uue.

## Kora xe cMeere  Aa ro ynorpe6yBare neKor DUTAPROST

Heluojre  Aa ro 3eMare oeoj ner Bo cnegHhre  cnyqau:

- . aKo rMare reuKo otlreryBalbe Ha  $ynxqrjara  i{a upH140r 4po6.
- . aKo cre npeocernnB[ (aneprravnu) Na  Ayracrep[A,  Ha  Ap:rr]r uxxu6nropr xa 5anSa-peAyxTa:la,  coja, KuKr4pl4Kr4 nnv Ha 6nno xrcja gpyrar cocrojxa Ha flexor (engere gen 6),

t4tt$opunpajre  ro Bauruor  AoKTop aKo HeuJTo oA nper,xo4Ho cnoMHaroro  ce oAHecyBa  Ha Bac. l\xo He cre ct,trypHt4, npeA  Aa  ja noqHele  rr3pannjara co DUTAPROST o6parr3re ce 3a coBer xaj Baurraor  AoKrop.

flerxor DUTAPROST  e xaueHer 3a ynorpe6a  xcKnyqnBo xaj uaxu v He cMee Aa ce npuMeHyBa xaj xenr, AeLla  n a4onecqeHTil.

## Errgere noce6xo nperna3.nt4Bu  aKo rr ynorpe6yeare  DUTAP,ROST

tl1ted da ao ynompe5ume  .neKom o6pameme  ce sa coeem xaj Bawuom dorcmop  unu Sitprvaqeem:

- o AmnsHara cyncranqurja  oA oaoj neK ce pecop6rapar npeKy Koxara. ce npenopaL{yBa  xeHhre,  Aeqara  }r agonecqeHrure  4a ns6ernyBaar  Aa AojAar ao KOHTaKT co otrrereHh Kancynu.  Bo cnyvaj Ha KoHTaKT,  ,qenor oll Kor(ara xoj 6nn utnoxeH Ha coApxuHara oA Kancynara rpe6a BeAHau oEunno  na ce 143MUe CO CanyH t4 BO.qa.
- . lzlnQopurpajre  ro Bauruor  AoKrop  aKo rMare HapyueHa  $ymrquja  Ha qpHuor Apo6. Aro cre hMaJ'le npo6neur co Llpl'rt4or  Apo6  Bo MilHaroro 3a BpeMe Ha TperMaHor co Ayracrephg  Mo)Ke  Aa e norpe6Ho  Aa  Bra ce HanpaBar HeKor AOnOn  HilTenHr hcn nTyBalba.
- . 3a BpeMe Ha ceKcyalnHhor  oAHoc ce npenopaqyBa  Aa Kopt4ct-ure KoHgorra.  Bo cnepMara Ha Maxr ror 6une Ha repanmja co .neKor c€) il3fliaqyBa aKTilBHara cyncraHLl4ja  gyracr,Bpl4A.  fioxonry e 6peuexa nnn ce coMHeBare AeKa e Cipenltena og us6erxyea  4a 4oj4e  eo KoHTaKr co cnepMaria  6ugejfua Ka HapyuyBabe Bo paaojor Kaj nnogor oA Ma AeKa AyracrepnA  ro HaManyBa 6pojor HEI cn cnepMa. Cero oBa Moxe ga ja na u BonyMeHoT  Ha Вај
- . reKo]- DIJTAP'ROSr Moxe  Aa  Bnhjae Ha HhBoro Ha ncA (cneqr,rSraveH aHrnreH Ha npocrara)  Bo KpBTa. ncA Ce y,norpe6yaa  3a orKphBaFbe (,qnjarnocrrqmparue)  Ha paK Ha npocrara.  ,[oronxy  rpe6a ga Br,l ce t,lcnrryBa Hl,lBo'l'o nia [lC,A eo BauJara KpB raH$opurapajre  ro Baunor  AoKTop AeKa cre Ha repannja co DTUTAPROST. Maxure KoH ro ynolpe6yBaar  oBoj nex rpe6a peAoBHo  Aa ro npoBepyBaar  HHBoro na IICA.
- . DUTAPR(f,ST  Moxe  Aa  npeAh3BtaKa 3roneMyBaH,e Ha rpa.qhre KaKc, u 3ronclMeHa ocernhBocr Ha rpaAlrre. ,Qoxonxy oBile cmMnroMh Bu ce nprqnHa 3a 3arpnxeHocrT nnv naK axo sa6enexilTe nojaaa na jaeonv  Atba unu hcqe,qoK og grcjxara r6le6a BeAHau  Aa ce o6parure xaj Eiarur,ror  AoKrop  6r,rgej(ra oaa Moxe  Aa  roe 3Hiaqh Ha ceph3Ho  HapyuyBaFbe  KaKo paK Ha gojra. "
- . 3a BFreruer Ha tfirlHt4qKhre  rcnfiTyBaFba Ha neKor Bo Kot4 yqecrByBane  Maxyr co 3roneMeH pil3l4K  o4 nojaaa Ha paK Ha npocrara  6nno sa6eneNano  4exa  xaj naLlneHrilre  Kou ro ynorpe6yaane DUTAPROST  no.{ecro ce jaayaa  re)KoK o6nux ta KapqhHoM Ha npocrara cnopeAeHo  co naLlheHT[Te Ko]t He ro npilMane  oeoj nex. He e pasjacHero xaxo DUTAPROST  anrjae na nojaaarar ua retuKil  $clpnaa  Ha paK  Ha npocrara.

Axo uewmo od  'npemxoduo  cnoMHamomo  ce oduecyea ua Bac unu He cme cuey[)Hu, nped da  ia  novueme mepanujama  co DUTAPROST  o1pameme  ce sa coeem xaj Bawuom dorcmo,p.

## Ynorpe6a Ha  Apyru  fleKoBt4

Be uonuue da eo uuqbopuupame  Bawuom  doxmop unu  QapmaLteem aKo 3eMame, unu axo do ueodauua cfio 3eMone 6uno xoj dpye nex, dypu u oHue Kou He ce Ha neKapcKu peqenm.

Hexon neKoBl4 Moxe  Aa  enmjaar ape .qejcraoro Ha neKor DUTAPROST  r,r  Ra  ro 3roneMar pvl3l4Kor  og nojaea Ha HecaKanm  e$errN. Be ruon[Me  Aa ro rnsopuilpare Baurnor  AoKlop  aKo ynorpe6yeare  nexoj o,q cne.qHilTe fleKoBh:

- o  pr,1roHaBltp  14,t-tr4  tAHAAHaBAp (nexoan  3a rperMan na Xk1l3 nHQexqraja)
- o  BepanaMnn AnA  Al4nrt4a3eu  (nexoan  3a rperMaH Ha BilcoK KpBeH npmrncox)
- . l4TpOKOHa3Orl  ilnn KeroKoHa3on (sa repanr,rja Ha ra6h.{Hta raxsexqrara)
- . an$a-6noxat-opt4  (neroar 3a rperMaH  Ha 3roneMyBaFbe Ha npocrarara  nn1 3a TpeTMaH Ha BICOK  KpBeH npnTnCOK
- o  He$a3oAon  (nex nporrB  4enpecraja)

Kaxere ruy Hia Bauuuor  Aorrop  aKo 3eMare HeKo,1  oA ropeHaBAeHr,lTe  neKoBr4. Moxe 4a 6rge nrorpe6Ho, pegyxqraja  Ha  Ao3ara  na  .QyracreprA.

## Ynorpe6a co xF)aHa h anKoxon

lexor DUTI\PROST vroxe  Aa ce 3eMa со.

## EpeuexocT,  Aoelbe u nnoAHocr

Cooemyeajnte ce co lSawuom neK. до

ња

<!-- image -->

Xentare  Koil ce 6peuenn  r.nn ce coMHeBaar na 6perr,teHocr  He r3p1ggl'Aa paKyBaar co Kancynrre lngejku AoKoltK!'  Kancylrara  e ourereHa Moxe  aa Aojge.qo ucreKyBaFbe Ha aK'ruBHara cyncranqNja.  flexor DUTAPROST  ce pecopOrapa  npeKy Ko)Kal'a  n Mox(e  Aa AoBeAe Ao HapyulyBaFba aO pasaojor  xaj nnoAor  oA MauJKr4 non. 3a Bpelre Ha npBmre 16 Hegenn oA 6perraenocT  ce nperropaqyBa  Aa ce npeB3eMaT noise6Hr MepKr Ha npeTna3nIBocT.

3a apeue Ha ceKcyanHI4or  oAHoc ce npenopaqyBa  Aa Kopt4crilTe  KoH,qonr. Bo cnepMara Ha Maxn rom 6une Ha repan[ja co fleKor AereKTilpaHa e aKTilBHara  cyncraHquja Ayracrephg. ,[oxonxy  Bauara naprHepKa e 6peuena vnn flrocron MoxHocr  Aa  e 6penaeHa oA roneMa Ba)KHocr  e ga rs6erHyBa  Aa AojAe Bo KoHTaKr  co Baulara  cnepMa. ,[oxaxauo e AeKa Ayracrrept4A ro HaManyBa  6pojor Ha cnepMaro3otA+t,  Ht4BHara no,qBilxHocr 14 BonyMeHor Ha cnepMa.  Cero oBa Mox(e  Aa  ja  HaMaflh Baulara RnoAHOCT.

Aro Bau:ara 6peueHa naf)rHepra  4oj4e  Bo Aonhp  co neKor no6iapajre coBer oA Bau:ror  AoKTop.

Blrjaxue Bp3 cnoco6xocra 3a Bo3eHre Ha aBTouo6rn  xnu piaKyBaHre  co MauHHr4 Mana e aepojarHocra  DUTr\PROST  4a enrjae Bp3 Baruara cnoco6nocr 3ra BooeFbe Ha aero[4o6[n  ttnn paKyBaFbe  co Ma[urHt,t,

## Baxxu nxsouraq Au 3anotrlollrHl4Te cyncraHLll4t4 Ha neKor

flexor DUTAPROST  co4px(n nequrLln o4 coja uro Moxe  Aa 3Haqu  AeKa  coAp)KtA t Macflo og coja. Axo cre aflepruqHr  Ha KhKt4pr4Kt  nnv coja neuojre  ga ro Kopt4crure fleKoT.

Oeoj ner cogpxr4 299.46 mel Ha nponrneH rnhKon ao cexoja Kanc'yna.

## 3. KAKO  AA  CE  ynOTpEEyBA  nEKOT DUTAPROST

.

Ceroraul eerrrajre ro neKor DUTAPROST  roqno oHaKa KaKo mro lBu r: xaxaHo oA crpaHa sa Baulnor.qoKTop Axo ne ro ynorpe6yaare  neKor cnopeg npenopagmre  oA Baulnor  AoKrop Moxe  ,qa  gojge  Ao  HapyrrJyBaFbe Ha HhBoro  na I-ICA ao Bauara KpB. loxonry  rMare HeKaKBn npauJaFba o6parere ce xaj Bauror  AoKTop  r,rnr,t  QaprvraLleBT.

## floarparue

Boo6n,.{aeHa  npenopaqaHa  Ao3a  oA  AyracrepnA e e,qHa Kanycna  (0.ti mg), e,qHatx Ha ACH.

fiexor e HaMeHer  3a  Aonro-rpajna  repanr,rja.  Kaj neror naqheHTlt  Moxe 6pao ga  AojAe Ao nogo6pyeaue  Ha cocoroj6ara, Ho Kaj  Apyril  3a  Aa ce nocrhrHe caKaHnor TepaneBTcKl4  o,qroBop Moxe  Aa e norpe6Ho ga noMilHar  yr  Ao 6 hnil noBeKe  Mecellrl repanrja. Vnorpe6yaajre  ro neKor oHonKy  BpeMe Ko.nKy  uro [Jm e nperopaqaHo  oA Baumor AoKrop.

## Haqnx ra ynorpe6a

Kancynara rpe6a  Aa ce nporonra  Uena rpe6a  Aa ce UBaKa urlt4 orBapa 6ragejxra; с

<!-- image -->

Ha BoAa. Kancynara ne 'flaTa  Moxe  rqa AoBeAe

Ao  l4prraLlmja  Ha cnysoKoxara  oA ycrara il xpaHonpoBo.qHnKor.  Kancynrare Moxe  Aa  ce 3eMaar co ilnh 6es xpana.

## Hapyurena rfynxqraja  Ha qpHhor gpo6

Axo ruare (cna6o  Ao  yMepeno) napyruena  Qynxqwja na LlpHt4or  Apo6,  ransoprr,rrapajre ro Bauhor  AoKrop tAnA  Qapuaqeer.  Iexor DUTAPROST  ne ce npenopaqyBa  3a ynorpe6a  xaj naqueHrh  co rerIJKo or..urereHa  $ynxqraja  Hie LlpHr4or  Apo6  (aragere  4en "Kora  He cMeer€)  Aa  rrf, ynorpe6yaare neKor DUTAPROST,,)

## Axo cre 3efle flor-o.r-reM?  Ao3a oA neKor orKonKy  uro e norpe6no:

Axo cre 3eMane  noroneMa  Ao3a  oA neKor orKonKy r.uro rpe6a, rpe6a BeAHau  A€l  ce o6parnre 3a coEler xarj Bauraor.qoKTop  hfl14 Bo naj6nrcxara  3gpaBcrBeHa r,rr-rcrnryrjr,rja.

## Aro cre sa6ioperarne  Aa ro 3eMere neKor:

Axo cre saOoparenne  Aa ro 3eMere neKor Ha BpeMe 3at/tere ja nape4nara  Ao3ar Bo soo6hqaeHoro BpeMe cnope,q Bautnor pexhM Ha  Ao3ilpaH,e.

He seruajmu 66s,juo do3o 3o da ja ua)oMecmume  nponywmeHama  doaa.

## Axo xarno nperuHele  Aa ro 3eMere neKor:

He ja npeKhFtyB€ljre Biauara repannja 6ee nperxolqHo  Aa oe nocoBeryBare co Bau:ror AoKTop.  Mox&lt;e  Aa e norpe6no  r noee(e o4 6 ueceLln  Aa  ro Kopt4cl4Te  neKor 3a Aia ro sa6enexrre eSrexrot o,q Baunor rperMaH. Ynorpe6yeajre  ro fleKor oHonKy Bp(3Me KOnKy IUTO Bn e npenopaqaHo o,q Baunor  AoKTop Ayp]4 ,t aKo sa6enexrre no4o6pyaab€ Hii BauitaTe cr4MnroMt,t.

Axo uMame dononu,umenHu npatuaba, o1pameme  ce xaj Bawuom doxmop unu $apmaqeen,,. а

## 4. MOXH]4 HEC/\KAH]4  EEJCTBA  HA nEKOT DUTI\PROST

Kaxo ut cl4re neKoara DUTAPROST Moxe  Aa npeAh3Bhxaar HecaKaHn  4ejcraa raj oApeAeHh  naqheHTh.

## Aneprncxu  peaKqlrx  (pearqrara Ha npeocernuaocr)

Cuunronar Ha afleprilroK?  pe?Kqrja  xon BKnyqyBaar:

- o lprhKraprja  (HannKyBa  Ha rcun npeAh3Br4KaH  og xonpraaa);
- . rcun no Krcxara (oaaa nojaaa  Moxe  Aa e npilApyxeHa co jagex);
- . nojaBfl Ha oroql4 Ha oqHHTe KanaLlrl, flt4qero, ycHnre, paqere t1nil Ho3ere.

Axo Br,r\_  ce jaear HeKoyr  oA cnoMHart,tre HecarHyr  ;lejcraa  npe1rHere  Aa ynorpe6yBare  reKor t4 BeAHaut Baunor  AoKTop. го ак е

Llecmu  HecanaHu  dejcmea (ce ј

naquexrn) 0

ЕВЕ

ve

~

Ко

Ра

<!-- image -->

- . ilMnoreHqnja (nauol&lt;xocl  Aa ce noc'rhrHe  hrn oAp)Kt4  epexqr,rja) rcoja naoxe  4a npoAonxt4  Aypn n no flpeKmH co rperMaHor  co DUTAPROST.
- o  H?Fyruera ejaxynaqnja,  KaKo Ha np. ocno6oAyBabe  Ha Mar.la KonhqrHa  Ha cnepMa  3a BpeMe Ha ceKcyanHuoT  r{yrH;  Mo)Ke  Aa  npoAoft)t(]4  ,olypt4 il no npeKr4H co rperMaHor  co DUTAPROST,
- . HaMafleno nr6u4o (nauanena ceKcyanHa  xen6a); HecaKatHoro  4ejcreo  Moxe  Aa npoAonxr  Aypt n no npeKrH  co rperMaHor  co DUTApROST,
- . 3roneMeHtA vnn ocer.nilBr4 rpa4[ (rmnerouacrr,rja)
- . BprornaB14qa Kora ce nprMeHyBa eo Korvr6nnaqraja  co raMcyno3l4H.

## l7c&gt;epeueHu  HecaKanu  dejcmea  (ce jaayaar  raj nouanr(y oA 1 o,q 100 naqrenrra)

- o  onafaue Ha BnaKHara (xajvecro oltr renoro) n onaiaue  Har Kocara.
- . cpqeBa rncy$rqrenqrja (cocroj6a Ha Hapyuena pa6ora Ha cpqero npn roja cpLleroHe  nyMna  AoBonHa  Koflr4qnHa  Ha KpB.  crrunrorurre BKJ'tyr.{yBaar:  nfl[Tt(o Al4tleFbe,  qyBcrBo  Ha rofleM 3aMop 14 OTOLlt4 Ha Ho3ere n rnyx&lt;,4claNre)

He:caxanu  eQexmu co Heno3Hama  $pexeenquja  na jaeyeaase (Srpexraexqrjara He Mcrxe roqHo  Aa ce o.qpeAh oA  AocranHrre  noAaroqN):

- . 6onxa I oroK Bo rerorncure.
- o flenp9cl4BHo  pacnoflor(eHue

## Пријавување на несаканите дејства

Axo sa6enexure  nojaea Ha HeKoe HecaKaHo gejcrao, Be rr,tonnue  Aa ro rn$oprraurpare Bauror fleKap r,rnr,r  $aprraerLleBT.  Oea ru BKnyqyBa  u HecaKaHrre gejcrBa Kon He ce HaBeAeHh  BO BHaTpeUJHOTO  ynaTCTBO.

Hercarauure  gejcraa  oA neKor Moxere  Aa rv  npnjaanre h ,qhpLrKTHo  npeKy HaquoHannror  l-leHTap 3a nprajaayaaFbe  Ha HecaKaH[ peaKLll414  npr AreHqrrrlara  si neKoBr4  t4 MeAr4t-ll4HCKt4  cpeAcrBa (yn.ce.Krpnn  u Mero4rj ilp.5a Ka.t-  1) nnv no eneKrpoHcKt4 nar npeKy ere6 crpaHara Ha Arer-rqrajara  http://malrned.gpV.16k/.  Co npnjaayearue  Ha HecaKaHt4re gejcrsa nptaAoHecyBare  Aa ce KoMnneTupaaT nogaroqure sa 6ee6e4nocria  oA ynorpe6a na nexor.

## 5. qYBAI.bE  HA .tIEKO'r DUTAPROST

,Qa  ce  qyBa  no,qaneKy oA goQar na geqa! n[a  ce  L{yBa  Ha reMneparyparAo  30"C.

Enucrepmre,qa ce  qyBaar  Bo optarilHanHoro naKyBaFbe  3auITr4TeHh  oA cBelrfluHa.

## Por na ynorpe6a

flexor He cMee  Aa ce yno'rpe6yea  nocne HaBeAeH Ha naKyBabero nog  "EXP". norsneAHr4oT  AeH  oA HaBeAeHUOT  Meceq

<!-- image -->

Ha ynorpe6a urro e ce oAHecyBa  Ha

flexoenre He cMear  Aa ce ogcrpaHyBaar  npeKy ornaAHara BoAa un1a co AoMauJHr4or ornaA. l-lpauajre ro\_ Bau:ror  $apnaaqear  xaxo ga ja oAcrpaHhre xenorpe6nara Konh\.tuHa oA neKor. oaue MepKul ke nolaornar 3a 3aurura  Ha oKonuHara.

## 6. AOnOnHuTEflHl4  HHOOPM AqnU

## llJro cogpxr DUTAPROST

Axm ue n a cync ma H quja  : dy mac mep ud

Egna MeKa Kancyna cogpxra 0.5 mg  AfracrephA.

## llouounu cocmojxu:

Codpxu ua'H a MeKama  Kancynai

- . 6yrnnAuxt4gpoKcr4  ronyen(E321).
- o  nponuneH  rrluKon MoHoKanp[naT

O5euexa Ha MeKama Kancyna co dymacmepud:

- o  l-flhuePoa,
- O  XETOTI4H,
- o rHr€H-At4oKct4A  E1T1);
- . neLlul4n (uoxe.qa coApxt4 cot4Ho rvracno)(E322)
- . Tp[rn]4qepuAr4  co cpeAHa  AoflxuHa  Ha naHLlt4;

## Kaxo hsrnega  rexor 14 coApxt4Ha Ha naKyBaHrero

Kancynn,  MeKr.

DUTAPROST ce n3AonxeHh MeKh xenarnHcKr4 Kancynt,r (oxony 16.5 x 6.5 mm) cBerno  xonra 6oja uc;nonHerh co rpaHcnapeHTHa  (nenpoanAna)  reunocr. co

TpancnapeHreH rpnnneKc (PVC-PE-PVDC)/anyMilHt4yMCKrl 6nracrep.,QocrannN naKyBaFba co 30 Kancynh I t&lt;ytnja. ce

## Hocnren xa o4o6pemrero  3a npoMer:

3eHrhea llxapnlta  Maxegonnja  4ooen Cxonje Yn. JopgaH lvlrajernxoa 6p.48-1 t 1 -2 1000 Cxonje

## !-lporseogt4ren::

LABORATOIRIOIS  LEON FARMA, Poligono lndustrial  Navatejera C/La Vallina, s/n 24008 Villaqruilarnbre  r(Leon) SA :

SPAIN

Epoj r AaryM Ha peureHre 3a ny

11-3419/1  oa 30.03.20i10

<!-- image -->

## HaqlaH Ha [3AaBa]rre:

flelxor Moxe  Aa  ce r43AaBa caMo co fleKapcKr4 рецепт (Р).

fiaryu  Ha nocneA!{a peBx3rja xa ynarcrBoro Anpnn,2021

<!-- image -->