## УНАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ТЕВСЕК / ТЕРЦЕФ"

Прашок за раствор за нијектирање |ри2р

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатетво содржи:

1. Што претставува TERCEF и за што се употребува
3. Како дасе употребува TERCEF
2. Што мора да знаете. пред да употребите ТЕКСЕЕ
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на TERCEF
6. Додатни ингормации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА TERCEF И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ТЕКСЕЕ содржи цофтрнаксон натриум.

Цефтрнаксон е антибиотик и се користи за лекување на следниве бактериски инфекции:

- " инфекции на кожата и меките ткива
* респираторен тракт, вклучувајќи гради и бели дробови
* коските и зглобовите
+ бактериски менингитис
- " гонореја (сексуално пренослива болест).

Тој може да се даде пред да биде јасно кој тип на бака ерии е предизвикувач на проблемот. Цефтриаксон може да се даде на лица со низок број на одредени видови на бели крвни клетки наречени нехтрофили

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ TERCEF

## Не земајте TERCEF:

Ако сте алергични (преосетливи) кон цефтрнаксон или било кои други анибнотици. како што е пеницилин (Види дел 6. Дополнителни информации за детали.)

Цефтрнаксон не треба да се дава на бебиња ако:

- " бебето е прерано родено
- " бебето е новороденче (до 28 дена) и има одредени крвни проблеми или жолтица (пожолтување на кожата или белките на очите) или треба да му се даде уште една инјекција која содржи калциум.

## Бидете особено внимателни со ТЕВСЕЕ ако:

- " сте алергични на нешто што веќе не е споменато BO ова уцатетво
- " неодамна сте примиле или треба AG примите калциум. Цефтриаксон и раствори к
- содржат калциум не смее да се мешаат или ла се дилит во нето време
* страдате од заболување на цринот дроб
- " имате проблеми Co бубрезите нли сте во процес на лијализа
- "" имате историја н кастронитес гинални заболувања, особено колитис
* сте на нехрана со ниско ниво па натриум
- " сте бремени. мислите дека сте бремени. и ганирате семејство или донте
- " имате тестирања на крвта
- " се тестирате за дијабетес.

<!-- image -->

## Употреба на други лекови !

Секогаш, известете го вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецент бидејќи може да влијаат на ефектите на TERCEF ии тој да влијае на нивните ефекти.

Водете сметка ако земате некој од следниве лекови:

- " орални контрацептиви (пилули). Цефлриаксон може да спречи пилулата да делува, на треба да користите дополнителни методи на кон рацепција (како кондоми), додека земате цефтриаксон н еден месец потоа
* антикоагуланси (лекови кои се користат да се разреди крвта)
- " пробенецид (се користи за лекување на гихт)
* хлорамфеникол (антибнотик кој се користи за лекување на инфекции).

## Б ременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек до колку сте бремени, нланирате да забремените или до колку доите.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Цефтриаксон може да влијае на Вашата способност за возење н употреба на машини, особено ако страдате од вртоглавица, главоболка или гадење.

## Важни информации за некои составни компоненти на Tercef

Лекот содржи натриум. Треба да се земе во предвид кај пациенти што се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА TERCEF

Вашиот доктор или медицинска сестра ќе ге измеша цефтриаксон правот co течност да направи раствор. Вашиот лекар или медицинската сестра ќе го инјектираат цефтриаксон BO вена, или со помош на шприц или побавно преку инфузија. Понекогаш. цефтриаксон ќе се инјектира во мускул ол страна на Вашиот лекар нли медицинска сестра.

Вашиот лекар ќе ја одлучи најсоодветен доза. Ова ќе зависи од Вашата возраст и тежина, како и тежината и видот на инфекцијата. Вашиот док гор или медицинска сестра ќе одлучи како се дава лекот. Мора да ги следите сите информации дадени од страна на Вашиот лекар нан медицинска сестра. Може сеуште да Ви биде дадено цефтриаксон дури и откако ќе почнете да се чувствувате подобро.

## Возрасни

За возрасни, вообичаената сума е | § на ден за благи инфекции. Гешки инфекции можат да

<!-- image -->

бидат третирани со до 4 а на цефтриаксон на ден. За стари лица, истата доза може ди ce ладе доколку цринот дроб и бубрезите работит правилно.

## Деца

Млади бебиња: Це повеќе од 50 мг на килог Рам телесна тежина треба да се ладе секој ден Aleya 00 12 ии помалку

Дозата за деца н бебиња зависи од нивната телесна тежина.

За благи инфекции:

20-50

Mg по килограм телесна тежина.

За тешки

инфекции:

80 те по килограм телесна тежина

## Ако сте примиле повеќе ТЕВСЕЕ отколку што е потребно

Доколку мислите дека сте примиле преголема доза, веднаш контактирајте го Вашиот лекар, фармацевт или одете во болница.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и TERCEF може да има несакани дејства, ако истите не се јавуваат кај сите пациенти

Контактирајте го Вашиот лекар веднаш, ако кои било од следниве несакани ефекти се јават:

- " тешки алергиски реакции кон можат да доведат до потешкотии во дишењето и тешки кожни реакини
- " кожни реакции како осип, траги, оток и ченкиње
- " болка на местото на инјектирање и отекување на вените,

Проверете кај Вашиот лекар што е можно поскоро ако кои било од следниве несакани сфекти се јават:

- " повремени дијареа. лошење. чувство на болест. главоболка. вртоглавица. треска, морници или ненадејно тресење
- " потечени уста или јазик
- " габични инфекции, како што е кандида
- " проблеми со крвните клетки и ензимите на црниот дроб. Лекарот може да ја надгледува Вашата крв за време на третманот
* згрутчување на крвта може да трае подолго од вообичаеното
- " проблеми со Вашиот жолчното кесе може да предизвика болка. лошење или чувство на болест
- " воспаление на панкреасот може да предизвика силна болка во стомакот која се шири на Вашиот грб.

Многу ретко. високи дози на цефтриакеон може да влијае на начинот на кој Вашите бубрези работат. Може да забележите кри во урината кога ќе мокрите или може да мокрите поретка ОТКОЛКА нормално.

Ако Ви биле дадени големи количини на цефтрнаксон, мора да внимава Вашиот лекар ако се испитувате за жолчни камења. Сенки може да се видат за време на Вашето скенирање што се должи на депозити на цефтриаксон, кои може да се помениат со жолчни камења. Овој ефект е почеста кај децата.

<!-- image -->

Ако било кое од овце несакани дејства стане серизоно, или ако npumemume било кое несакано дејство кое не е наведе 10 во ова унатство, бе молиме за тоа да го информирате вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА TERCEF?

Чување

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАННИ ЗА ДЕЦА! Да не се изложува на температура повисока од 25°C, Да

се чува во оригиналното пакување.

ТегсеЃрастворите се бистри со специфична жолтеникава до килибар боја зависно од концентрацијата, што не е поврзано со неговата активност, ефикасност и подносливост и останува стабилен до 24 часа до колку се чува во фрижидер (2-8"С), Најдобро е да се користи растворот веднаш по

реконстиуцијата.

Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстрани согласно со локалната регулатива.

## Рок на употреба:

Три (3) години од датумот на производство.

Пред употреба проверете го рокот на употреба. Да не се користи после изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи TERCEF

супстанција: цефтриаксон (како цефтриаксон натрим ).

комноненти

Активна Помошни

Лекот не содржи други ексципиенси.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ТЕВСЕЕ

прашок.

Изглед: бел или жолтеникав

## TERCEF 1 в прашок за раствор за инјектирање

| вијала содржи цефтриаксон натриум еквивалентно на | g цефтриаксон

## TERCEF 2 g прашок за раствор за инјектирање

| вијала содржи цефтриаксон натриум еквивалентно на 2 5 цефтриаксон

Пакување

Безбојни стаклени вијали од 30 mix | g, 5 вијали во картонска кутија Безбојни стаклени вијали од 30 mix 2 9, 5 вијали во картонска кутија

Производител Balkanpharma-Razgrad AD Razgrad, Bugarija

Носител на решението за промет

<!-- image -->

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јануари, 2017 година

<!-- image -->