## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ ZOLENAT®/ 30JIEHAT® 4 mg/5 ml, концентрат за раствор за инфузија zoledronic acid

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- ¢ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ... Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот Лекар или фармацевт.
- "Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатство содржи:

1. Што претставува ZOLENAT 4mg/Sml концентрат за раствор за инфузија и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите ZOLENAT 4mg/Sml концентрат за раствор за инфузија
3. Како да го употребувате ZOLENAT 4mg/Sml концентрат за раствор за инфузија Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на ZOLENAT 4mg/Sml концентрат за раствор за инфузија БАШ
4. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ZOLENAT 4mg¢/5ml концентрат за раствор за инфузија И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот ZOLENAT содржи активна супстанција золедронска киселина, која припаѓа на групата супстанции наречени бисфосфонати. Золедронската киселина делува прикачувајќи се за коската и успорувајќи ги промените во коската.

## Лекот се користи за:

- . Спречување на коскени компликации, пр. фрактури (скршеници), кај возрасни пациенти со коскени метастази (ширење на канцерот од примарното место во коската).
- . Намалување на количината на калциум во крвта кај возрасни пациенти каде што го има во преголеми количини поради присуството на тумор. Туморите можат да ги забрзаат нормалните промени во коските и на тој начин да доведат до зголемено ослободување на калциум од коските. Оваа состојба е позната како тумор-индуцирана хиперкалцемија (ТИХ)

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ZOLENAT 4те/5т!, концентрат за раствор за инфузија?

Следете ги внимателно инструкциите кои Ви се дадени од Вашиот лекар.

Пред да го започнете третманот со ZOLENAT 4mg/Sml, концентрат за раствор за инфузија, Вашиот лекар ќе направи кај Вас тестови за анализа на крвта и во регуларни интервали ќе го следи Вашиот одговор на третманот.

## Не смеете да примите ZOLENAT 4mg/S5ml концентрат за раствор за инфузија ако:

- -Cre алергични (пречувствителни) кон золедронска киселина, друг бисфосфонат (група на лекови на кои припаѓа ZOLENAT), или било која друга составна компонента од лекот (наведени во дел 6);
- -Ако доите.

## Бидете посебно внимателни и пред да го употребите ZOLENAT 4mg/Sml концентрат за раствор за инфузија информирајте гоВашиот доктор:

- -Ако имате или сте имале проблеми со бубрезите;
- -Ako имате или сте имале болка, отекување или трнење на вилицата, или губење на заби. Пред почеток на третманот Вашиот доктор направите стоматолошки преглед.
- -Ако треба да Ви се изведе некаква стоматолошка интервенција информирајте го Вашиот стоматолог дека сте на терапија со ZOLENAT.

<!-- image -->

Информирајте се за начините на одржување на соодветна хигиена на усната празнина и водете редовна грижа за забите. Ако ви се јават било какви проблеми во усната празнина или со забите како губење на заб, појава на болка или оток, или пак ранички и афти кои не зараснуваат, обратете се веднаш кај вашиот доктор бидејќи ова може да се симптоми на состојба позната како остеонекроза на вилицата.

Пациентите кои примаат хемо и/или радиотерапија, или се на терапија со стероиди, на кои треба да им биде изведена интревенција на стоматолог, кои не одржуваат редовна дентална хигиена, имаат болест на непцата, кои се пушачи или претходно биле третирани со бифосфонати (за превенција на нарушувања на коските) може да се изложени на повисок ризик од појава на остеонекроза на вилицата.

Намалено ниво на калциум во крвта (хипокалцемија), кое понекогаш може да предизвика мускулни грчеви, сува кожа, чувство на печење, е регистрирано кај пациенти кои биле на терапија со ZOLENAT 4те/5т! концентрат за раствор за инфузија. Неправилна срцева работа (срцева аритмија), конвулзии, спазам и треперње (тетанија) се регистрирани како секундарна појава на тешка хипокалцемија. Во некои случаи хипокалцемијата може да биде витално загрозувачка.

Ако имате претходно постоечка хипокалциемија, состојбата треба да ја корегирате пред да ја примите првата доза од лекот. Вашиот доктор ќе ви препорача да примите суплементи на калциум и витамин Д.

## Употреба кај постари пациенти (на возраст од 63 години или повеќе)

Овој лек може да се применува кај лица на возраст од 65 години или повеќе. Нема податоци кои укажуват дека е потребно да се превземат посебни мерки на претпазливост кај оваа возрасна група на пациенти.

## Употреба кај деца и адолесценти

Не се изведени студии за испитување на ефикасноста и безбедноста од употреба на ZOLENAT кај адолесценти и деца под 18 години и заради тоа лекот не се препорачува да се применува кај оваа возрасна група.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате вашиот Лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои се издаваат без лекарски рецепт и хербални лекови, бидејќи ZOLENAT 4mg/Sml, концентрат за раствор за инфузија може да влијае на ефикасноста на другите лекови или другите лекови да влијаат на ефикасноста на ZOLENAT 4mg/S5nil, концентрат за раствор за инфузија.

Особено важно е да го информирате Вашиот лекар во колку земате:

- e = Дминогликозиди (лекови кои се користат за третман на тешки инфекции), калцитонин (лек кој се користи за третман на постменопаузна остеопороза и хиперкалциемија), диуретици кои делуват на Хенлеовата петелка (лекови за мокрење кои се употребуваат во терапијата на висок крвен притисок) или други лекови кои го намалуваат нивото на калциум во крвта бидејќи комбинацијата на овие лекови со бисфосфонатите може да предизвика преголемо намалување на нивоата на калциум во крвта.
- . Талидомид (лек кој се користи за третман на рак на крвта кој ја зафаќа и коската) или било кој друг лек кој може да ги оштети вашите бубрези,
- . Лек Koj исто така содржи золедронска киселина и се користи за лекување на остеопороза и други не-канцерогени заболувања на коските или кој било друг бисфосфонат, бидејќи ефектите од комбинацијата на овие лекови земени заедно со золедронска киселина не се познати,
- e Днти-ангиогени лекови (кои овие лекови со золедрон коската на вилицата (ост!

## Бременост и доење

Бременост

Советувајте ce со Вашиот лекар

- pug@aea третман на канцер) бидејќи комбинацијата на данбелица "more да го зголеми ризикот од оштетувања на ќе Тр,

<!-- image -->

Доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените, информирајте го за тоа Вашиот доктор.

Лекот ZOLENAT 4те/5т!, концентрат за раствор за инфузија не треба да го употребувате за време на бременост.

Ако забремените за време на третманот со ZOLENAT информирајте го за тоа Вашиот доктор.

## Доење

се со Вашиот или пред да земете каков било лек.

Советувајте лекар фармацевт

ZOLENAT не смее да се употребува за време на доење.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Лекот ZOLENAT многу ретко може да предизвика појава на замаеност и поспаност. Поради тоа, треба да бидете претпазливи додека изведувате одредени активности како возење, управување со машини или други активности при кои е потребна зголемена концентрација и внимание.

## Содржина на натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум на 5 ml; не се очекува несакан ефект заради натриумот при оваа доза.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ZOLENAT 4mg/5ml, концентрат за раствор за инфузија

- . ZOLENAT 4те/5т!, концентрат за раствор за инфузија мора да се даде од страна Ha здравствени работници кои се обучени за интравенска апликација (преку вена) на бисфосфонати
- e Вашиот лекар ќе Ви препорача да пиете доволно вода пред секој третман за да помогне во спречувањето на дехидратација.
- e Следете ги внимателно сите други инструкции кои Ви се дадени од страна на Вашиот лекар, сестра или фармацевт.

## Колку треба да се даде ZOLENAT 4mg/Smlpacrsop инфузија?

- -Вообичаената еднократна доза која се дава е 4 mg золедронска киселина.
- -Ako имате проблеми со бубрезите, Вашиот лекар ќе Ви даде помала доза во зависност од тежината на нарушувањето на Вашите бубрези.

## Колку често треба да се аплицира ZOLENAT 4те/5п!раствор инфузија?

- -Ako Ве третираат за превенција на компликации во коските поради метастаза во истите, Вам ќе Ви биде дадена една инфузија ZOLENAT на секои 3 до 4 недели.
- -Axo Ве третираат да се намали количината на калциум во Вашата крв, нормално ќе Ви биде дадена една инфузија на ZOLENAT 4mg/Sml, концентрат за раствор за инфузија.

Вашиот доктор ќе одлучи колку често треба да го примате лекот.

## Начин на апликација

- " ZOLENAT 4те/5т!, концентрат за раствор за инфузија се дава како инфузија во вена која треба да трае најмалку 15 минути и треба да се администрира како единечен интравенски раствор во посебна инфузиона линија без да се меша со други медицински производи. Лекот треба да ви го аплицира обучен медицински персонал кој има искуство во интравенска употреба на оваа група на лекови.

Ако нивото на калциум не ви е многу високо ќе ви бидат препишани суплементи на калциум и витамин Д секој ден.

## Ако сте примиле повеќе ZOLENAT отколку што треба

Ако примите поголема количина од лекот обратетет се за помош Ако сте примиле дози кои се повисоки од препорачаните, Вашифутлека следи. Ова е поради Toa што може да ce развијат абнормалност | пример нарушена концентрација Ha калциум, фосфати и магнезиуј

<!-- image -->

да

Be

на бубрезите, вклучувајќи тешко оштетување на бубрезите. Ако Вашето ниво на калциум падне многу ниско, може да треба да Ви се даде суплементарно калциум преку инфузија.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот ZOLENAT 4mg/Sml, концентрат за раствор за инфузија може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти. Несаканите ефекти кои најчесто се Јавуваат обично се со слаб интензитет и спонтано се повлекуваат по краток временски период.

Несаканите ефекти се класифицирани според зачестеноста на јавување како:

- -Чести (фрекфенција на јавување: до | од 10 корисници),
- -Помалку чести (фрекфенција на јавување: до | од 100 корисници),
- -Ретки (фрекфенција на јавување: до | од 1000 корисници),
- -Многу ретки (фрекфенција на јавување: до 1 од 10000 корисници),
- -Непозната фрекевенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од расположивитие податоци).

## Чести несакани ефекти (можат да се јават до 1 од 10 пациенти)

- = Тешко оштетување на бубрезите (се утврдува преку посебни испитувања кои ќе ви ги направи вашиот доктор).
- = Ниско ниво на калциум во крвта (хипокалциемија).

## Помалку чести несакани ефекти (можат да се јават до 1 од 100 пациенти)

- " Болка во устата, забите и/или вилицата, оток или рани во внатрешноста од устата, исцедок од устата, трнење или чувство на тежина во вилицата или губење на заб. Ова може да се знаци на оштетување на коската од вилицата (остеонекроза). Ако почувствувате вакви симптоми за време на или по третманот треба веднаш да го известите Вашиот лекар и стоматолог.
- ој Кај пациенти кои примаат золедронска киселина за третман на постменопаузална остеопороза забележана е појава на неправилен срцев ритам (атријална фибрилација). Иако се уште не е јасно утврдено дали золедронската киселина го предизвикува ова нарушување на срцевиот ритам, ако почувствувате вакви симптоми по земањето на золедронска киселина треба да го известите Вашиот лекар.
- = Teuku алергиски реакции: недостиг на здив, отекување на лицето и грлото.

## Ретки несакани ефекти (можат да се јават до 1 од 1000 пациенти)

- " Kako последица на ниската концентрација на калциум: неправилна срцева работа (срцева аритмија која се јавува секундарно на хипокалциемијата),
- = „Нарушување на функцијата на бубрезите познато како Фанкониев синдром (ќе ви го утврди вашиот доктор врз основа на резултатите од анализите на крвта).

## Многу ретки несакани ефекти (можат да се јават до 1 од 10.000 пациенти)

- " Kako последица на ниската концентрација на калциум: напади, чувство на трнење на рацете или нозете и тетанија (вкочанетост),
- = „Болка во увото, исцедок од увото и/или инфекција на увото. Ако ви се јават овие симптоми обратете се за совет кај вашиот доктпр бидејќи може да се знак на оштетување на коската на надворешниот ушен канал.
- = Ocreonekpo3a, исто така, многу ретко се забележува освен на вилицата и на другите коски, особено на колкот и бутот. Кажете му на „Вашиот лекар веднаш ако имате симптоми како појава или влошување на болка или вк ob wee es се лекувате CO золедронска киселина или по прекинување на третманот. Е

Ако ви се јават некои 0 вашиот доктор.

## Многу чести несакани ефекти

- = Ниско ниво на фосфати во крвта.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чести несакани ефекти

- " Главоболка и синдром кој наликува на грип а се состои од треска, замор, слабост, поспаност, грозница и болка во коските, зглобовите и/или мускулите. Во повеќето случаи симптомите исчезнуваат по краток временски период (по неколку часа или денови) без да има потреба од соодветна терапија.
- = . Гастроинтестинални реакции како гадење и повраќање и губење на апетитот.
- " Коњуктивитис (воспаление на слузницата од окото).
- " Ниско ниво на црвени крвни клетки (анемија).

## Помалку чести несакани ефекти

- = . Хиперсензитивни реакции (реакции на преосетливост).
- " „Низок крвен притисок.
- " Болка во градите
- ".. Кожни реакции (црвенило и оток) на местото на инфузијата, исип, јадеж..
- = „Висок крвен притисок, недостиг на здив, замаеност, вртоглавица, анксиозност, пореметување во сонот, чувство на трнење на рацете или нозете, треперње, дијареа (пролив), опстипација (запек), сува уста
- = Низок број на бели крвни клетки и тромбоцити (крвни плочки) во крвта
- " Ниско ниво на магнезиум и калиум во крвта. Вашиот лекар ке ја следи Вашата состојба и ке ги превземе неопходните мерки.
- " Зголемена телесна тежина
- Зголемено потење
- Поспаност
- Заматен вид, солзење. пречувствителност на светлина (фотосензитивност)
- Нагло чувство на студ со несвестица или колапс.
- Отежнато дишење со свирење во градите и кашлање.
- -Уртикарија.

## Ретки несакани ефекти

- " Ycnopena срцева работа
- " Конфузија
- -Perko може да се јави невообичаена фрактура (скршеница) на бутната коска особено кај пациентите кои се на долга терапија за остеопороза. Кажете му на Вашиот лекар ако имате болка, слабост или чувство на нелагодност во пределот на бутот, колкот или препоните затоа што ова може да се рани индикации за можна фрактура на бутната коска.
- = Интерстицијална белодробна болест (воспаление на ткивото околу воздушните белодробни ќеси).
- -Симптоми слични на грип со артритис (воспаление на зглобовите) и отекување на зглобовите.
- " Болно црвенило и/или отекување на очите.

## Многу ретки несакани ефекти

- " Губење на свеста како последица на низок крвен притисок.
- = Тешка болка во коските, зглобовите и/или мускулите, повремено неиздржлива.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

Разредениот производ треба да се чува во ладилник на температура од 2-8 "С.

Вкупното време од разредувањето, чувањето во ладилник на температура од 2-8 "С се до крајот на апликација на лекот не смее да надмине 24 часа.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

Не го употребувајте лекот ако забележите видливи знаци за неисправност на лекот или пакувањето.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ZOLENAT 4mg¢/5ml, концентрат за раствор за инфузија

Активна супстанција: золедронска киселина

Една вијала со 5 т! концентрат за раствор за инфузија соджи 4 тр золедронска киселина, во форма на 4.264 те золедронска киселина монохидрат.

## Помошни компоненти:

Манитол

Натриум цитрат

Вода за инјекции

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ZOLENAT 4те/5т!, концентрат за раствор за инфузија

ZOLENAT 4те/5т!, концентрат за раствор за инфузија е бистар и безбоен. Секоја кутија содржи една вијала.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Производител:

Gensenta Нас Sanayi ve Ticaret А.5.

Sanayi Caddesi, No.13, Yenibosna, Bahcelievler / Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо.. ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

11-1784/6 од 06.09.2017

## Датум на последна ревизија на упатството

Март 2020

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

Лекот треба да го аплицира обучен медицински персонал кој има искуство во интравенска употреба на оваа група на лекови.

Пред апликација, концентратот за раствор за инф од вијалата со 5 ml (или волуменот од

зија За да се избегнат потенцијални ун + разредува само со 0.9% раствор на HaTpRYy

Золедронска киселина не смее да се меша со раствори за инфузија кои содржат калциум или други двовалентни катјони (како лактатизиран Рингеров раствор).

## Инструкции за подготовка на редуцирани дози од ZOLENAT 4 те/5 ml концентрат за раствор за инфузија

Кај пациентите со благи до умерени бубрежни оштетување (CLer 30-60 ml/min) се препорачува намалување на дозата на золедронска киселина освен кај лицата со TIH.

Повлечете го потребниот волумен од концентратот, според следново:

- -4.4 ml за доза од 3.5 mg
- -4.1 ml за доза од 3.3 mg
- -3.8 ml 3a доза од 3.0 mg

По разредувањето се препорачува производот веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување пред употреба се одговорност на корисникот.

Разредениот производ треба да се чува во ладилник на температура од 2-8 °C.

Растворот кој се чува во ладилник пред употреба треба да се извади да постигне собна температура. Вкупното време од разредувањето, чувањето во ладилник на температура од 2-8 °C се до крајот на апликација на лекот не смее да надмине 24 часа.

Растворот од ZOLENAT 4mg/Sml, концентрат за раствор за инфузија се дава како инфузија во вена која треба да трае најмалку 15-30 минути и треба да се администрира како единечен интравенски раствор во посебна инфузиона линија без да се меша со други медицински производи.

Пред и по апликацијата на лекот мора да се провери хидрираноста на пацинетот. Пациентите мора да бидат добро хидрирани пред и после администрацијата на ZOLENAT 4 те/5 ml концентрат за раствор за инфузија enw MEY

Во отсуство на студии на компатибилно не смее да се меша со други медицински, инфузиона линија.

интравенска

аш

треба

да

апликација,

се

дава

ZOLENAT

преку

оделна

<!-- image -->