## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан camo за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- Што претставува АПФЕКТО и за што се употребува Што треба да знаете пред да го земате/употребите АПФЕКТО Како да го земате/употребувате АПФЕКТО SUNS а
- Можни несакани дејства (реакции)
- Содржина на пакувањето и други информации Sy
- Чување и рок на употреба на АПФЕКТО Cn

## APFECTO / АПФЕКТО 0,395 капки за око, суспензија

## Nepafenac

Активна супстанца: непафенак. |! на суспензија содржи 3mg непафенак.

Ексципиенси: Борна киселина, пропилен гликол, карбомер, натриум хлорид, гуар гума, натриум карбоксиметил целулоза, динатриум едетат, бензалкониум хлорид, натриум хидроксид, хидрохлорна киселина, вода за инјекции. .--...

## Носител на одобрението за ставање на лекот во проме

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Пајко, P. Турција --Прдружница Скопје Db и АА Фи

Ул. Црвена Вода 6p.7, Скопје, P. Македонија

## Производител:

World Medicine flag San. ve Tic. A.S.

<!-- image -->

## 1. Што претставува АПФЕКТО и за што се употребува

АПФЕКТО капките за око содржат активна супстанца непафенак, и припаѓаат на групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). АПФЕКТО е наменет за употреба кај возрасни:

- -3a превенција и ослободување од болка на окото и воспаление после операција на катаракта на окото
- -3a намалување на ризикот од макуларен едем (отекување во задниот дел од окото) после операција на катаракта на окото кај пациенти со дијабетес.

## 2. Што треба да знаете пред да го земате/употребите АПФЕКТО

## Не го употребувајте АПФЕКТО:

- -Ako сте алергични на непафенак или на било која од останатите состојки на овој лек (наведени погоре).
- -Ako сте алергични на други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ)
- -AKO некогаш сте имале астма, кожна алергија или интезивно воспаление во носот кога сте користеле други НСАИЛ. Примери на други НСАИЛ се: ацетилсалицилна киселина, ибупрофен, кетопрофен. пироксикам, диклофенак.

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате АПФЕКТО, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите АПФЕКТО:

- -Axo лесно Ви се создаваат модринки или имате или во минатото сте имале проблеми со крварење
- -Ako имате било какво друго нарушување на очите (на пр. очна инфекција). или ако употребувате други лекови во очите (особено локални стероиди)
- -Axo имате дијабетес
- -Ако имате ревматоиден артритис
- -Ако сте имале повторена операција на окото во краток временски интервал.

Избегнувајте сончева светлина за време на третманот со ДПФЕКТО.

Носењето на контактни леќи не се препорачува после операција на катаракта. Вашиот лекар ќе Ве советува кога повторно можете да користите. Контактни леќи (Видете исто така „АПФЕКТО содржи бензалкониум хлорид"). : ae А

|

tu Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Bac, Oypu it и во од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар. ФК ЦР" било кој период

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се дава на деца и адолесценти под 18 години, бидејќи не се правени испитувања во поглед на безбедноста и ефикасноста кај оваа популација.

## Употреба на други лекови и АПФЕКТО

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

АПФЕКТО може да има влијание врз други лекови кои ги употребувате, или тие да влијаат врз него, вклучувајќи други капки за очи наменети за третман на глауком.

Исто така, информирајте го Вашиот лекар доколку земате лекови кои го намалуваат згрутчувањето на крвта (варфарин) или други НСАИЛ. Овие лекови можат да го зголемат ризикот од крварење.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, или можно е да забремените, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете ДПФЕКТО. Жените кои можат да забременат треба да се советуваат да употребуваат ефективна контрацепција за време на третманот со АПФЕКТО. Употребата на АПФЕКТО не се препорачува во период на бременост. Не употребувајте АПФЕКТО, освен ако лекарот јасно Ви го препорачал.

Доколку доите, АПФЕКТО може да премине во Вашето млеко. Меѓутоа, не се очекуваат ефекти врз доенчето. ДПФЕКТО може да се користи во период на доење.

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена, или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не возете и не ракувајте со машини се додека Вашиот вид не стане бистар. Можеби ќе забележите дека Вашиот вид е заматен одредено време после употребата на АПФЕКТО.

## АПФЕКТО содржи бензалкониум хлорид

Овој лек содржи 0,05mg/ml на бензалкониум хлорид. Конзервансот Во АПФЕКТО, бензалкониум хлорид, може да се апсорбира од страна на меките, контактни леќи и може да ја промени нивната боја. Потребно е да ги отстраните. контактните. леќи пред употреба на овој лек, и да ги вратите назад после 15 минути од "апликацијата на лекот. Бензалкониум хлорид може исто така да предизвика иритација на окото, особено ако имате суви очи или нарушувања на корнеата (безбојниот слој. на предниот дел од

<!-- image -->

окото). Ако имате абнормално чувство во окото, боцкање или болка во окото после употребата на лекот, разговарајте со Вашиот лекар.

## 3. Како да го земате/употребувате АПФЕКТО

Строго придржувајте се Kou упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Употребувајте го ДПФЕКТО само во Вашите очи. Не е за голтање или инјектирање.

## Препорачаното дозирање е:

Една капка во заболеното око или очи, еднаш на ден. Употребувајте го во исто време од денот.

## Кога да го земате и колку долго

Започнете со употреба | ден пред операцијата на катаракта. Продолжете co употреба на денот на операцијата. Потоа употребувајте го онолку долго колку што ќе Ви каже лекарот. Овој период може да биде до 3 недели (за превенција и ослободување од болка на окото и воспалението), или до 60 дена (за превенција од развој на макуларен едем и за подобрување на видот) после операцијата.

## Како да го употребувате

- e Измијте ги рацете пред да почнете.
- e Протресете го шишето пред употреба.
- e Одвртете го капачето на шишето.
- Откако капачето е извадено, доколку заштитниот прстен е олабавен. отстранете го пред употребата на лекот.
- . Држете ro шишето свртено надолу, помеѓу Вашиот палец и другите прсти.
- e Наведнете ја главата наназад.
- e „Повлечете го долниот капак на окото со чист прст, се додека се оформи „џеб" помеѓу капакот и окото. Капката треба да капне таму (Слика 1).
- . Донесете ја капалката на шишето блиску до окото. Направете го ова пред огледало, доколку Ви помага. fi NE Мене
- " He ro допирајте окото или очниот капак, околните делови или други површини со капалката. Тоа би можело да ги загади капките 3a OKO.
- e Нежно притиснете го дното на шишето за да се ослободи една капка на АПФЕКТО. ње" „8
- e Hero стискајте шишето -тоа е дизајнирано така што нежен притисок на дното е се што е потребно (Слика 2).

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку треба да ги употребувате капките во двете очи, повторете ги чекорите и за другото око. Не е потребно да го затворите шипето и да протресете помеѓу апликацијата во двете очи. Затворете го капачето цврсто веднаш по употребата.

Доколку капката не капне во окото, обидете се повторно.

Доколку користите и други капки за очи, почекајте најмалку 5 минути помеѓу капнувањето на ДПФЕКТО и другите капки.

Ако имате впечаток дека ефектот на АПФЕКТО е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од ДПФЕКТО отколку што треба:

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од АПФЕКТО отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Исплакнете го окото со топла вода. Не ставајте повеќе капки се додека не дојде време за следната регуларна доза.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите АПФЕКТО

Земете единечна доза веднаш штом ќе се сетите. Доколку е скоро време за наредната доза, пропуштете ја пропуштената доза и продолжете со следната доза од Вашата регуларна рутина на дозирање.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Не земајте повеќе од една капка во заболеното око (очи).

## Доколку престанете да користите АПФЕКТО

Не престанувајте со употреба на AIIDEKTO без претходна консултација со лекар. Вообичаено можете да продолжите со употреба на капките, освен ако Ви се појават сериозни несакани ефекти. Ако сте загрижени, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, АПФЕКТО може да предизвика несакани дејства": добива. teu З '

сакани ефекти Постои можност од поголем ризик за добивање на корнеални не (проблеми со очната површина) доколку имате: Weg Sh ј

- -Комплицирана операција на окото
- -Повторна операција на окото во краток временски интервал
- -Одредени нарушувања на очната површина, како што се воспаление или суво око
- -Одредени општи болести, како што се дијабетес или ревматоиден артритис

Контактирајте го Вашиот лекар веднаш доколку Вашите очи станат повеќе црвени или чувствувате поголема болка додека ги употребувате капките. Ова може да биде резултат на воспаление на очната површина со или без загуба или оштетување на клетките, или воспаление на обоениот дел од окото (иритис). Овие несакани ефекти се забележани кај најмногу 1 од 100 пациенти.

Следните несакани ефекти се исто така забележани при употребата на АПФЕКТО 0.196 капките за око, суспензија, ДАПФЕКТО 0.395 капките за око, суспензија, или и кај двете:

Невообичаени несакани ефекти (можат да се појават кај најмногу 1 од 100 пациенти)

- -Ефекти на окото: воспаление на очната површина со или без загуба или оштетување на клетките, чувство на туѓо тело во очите, крусти или затворање на очните капаци.

Ретки несакани ефекти (иожат да се појават кај најмногу 1 од 1000 пациенти)

- -Ефекти на окото: воспаление на ирисот, болка во окото. нелагодност во окото, сувост, оток на очен капак. очна иритација, јадеж на окото, исцедок од окото. алергиски конјуктивитис (алергија на очи), зголемена продукција на солзи, депозити на очната површина, собирање на течност или отекување на задниот дел од окото, црвенило на окото.
- -Општи несакани ефекти: вртоглавица, главоболка, алергиски симптоми (алергиско отекување на очните капаци), гадење. воспаление на кожата, црвенило и јадеж.

Несакани ефекти со непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци)

- -Ефекти на окото: оштетување на очната површина, како истенчување или перфорација. нарушено заздравување на окото, лузни на очната површина, заматување, намален вид, отекување на окото, заматен вил.
- -Општи несакани ефекти: повраќање, покачен крвен притисок

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно: ци 'Vase dnume било какви несакани дејства кои не се споменати во ова Упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

Пријава на можни несакани реакции

<!-- image -->

Пријавувањето на несакани дејства после добивањето на одобрение за ставање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик/корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на АПФЕКТО

Овој лек чувајте го на места вон поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте после датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на шишето и на надворешното картонско пакување после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на собна температура до 25°C во оригиналното пакување.

Исфрлете го шишето 4 недели после првото отворање, за да се заштитите од инфекции. Запишете го датумот на отворањето на шишето и на надворешното картонско пакување.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да отстраните лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа АПФЕКТО и содржина на пакувањето

АПФЕКТО капките за око се жолто обоена вискозна суспензија.

or.

<!-- image -->

<!-- image -->

5 \ Ј Се 1,7: ml суспензија. со Доаѓаат во пакување од LDPE шише од Sml кое содржи HDPE/LDPE капаче и LDPE капалка, спакувани во надвореш ис пакување.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

<!-- image -->

<!-- image -->

бај а a одобрението 3 вање Ha лекот во промет: