## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DOXAFIN® 2.5 mg/5 ml

desloratadine cupyn, 150 ml

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

BakKRWN-&gt;

- Што претставува DOXAFIN и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите DOXAFIN
- Како да се употребува DOXAFIN
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на DOXAFIN
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Doxafin и за што се употребува

## Што е Doxafin

Doxafin содржи деслоратадин, кој е антихистаминик.

## Како дејствува Doxafin

Doxafin сируп е лек против алергија, кој не прави да се чувствувате поспани. Помага во контролата на Вашите алергиски реакции и тегобите од алергијата.

## Кога треба да земате Doxafin

Doxafin сируп ги олеснува тегобите поврзани со алергиски ринитис (воспаление на носните ходници предизвикано од алергија на пример, пролетна кивавица или алергија на грини во прашината) кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од 1 година и постари. Овие симптоми вклучуваат кивавица, течење на носот или чешање на носот, чешање на мекото непце и црвени, влажни очи кои чешаат.

Doxafin сируп исто така се употребува и за олеснување на тегобите поврзани со хронична идиопатска уртикарија (состојба на кожата предизвикана од алергија). Овие тегоби вклучуваат чешање и исип.

Олеснувањето на тегобите трае цел ден и помага во воспоставување на нормалните дневни активности и спиењето.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Doxafin

## Не земајте Doxafin

Ако сте алергични (хиперсензитивни) на деслоратадин, на било која друга компонента на лекот или на лоратадин.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бидете посебно внимателни со лекот Doxafin

Обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Doxafin:

- -Ако имате ослабена функција на бубрезите;
- -Ако имате епилептични напади (грчеви) во личната или фамилијарната историја на болести.

## Употреба кај деца и адолесценти

Овој лек не смее да се дава на деца помлади од 1 година.

## Земање на други лекови со лекот Doxafin

Нема познати интеракции помеѓу лекот Doxafin и други лекови.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек.

## Земање на лекот Doxafin со храна, пијалок или алкохол

Doxafin може да се зема со или без храна.

Потребна е претпазливост кога Doxafin се зема со алкохол.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек доколку сте бремена, мислите дека сте бремена или сакате да забремените.

Ако сте бремена или ако доите не се препорачува употреба на Doxafin.

## Плодност

Нема достапни податоци за ефектите на плодноста кај мажи и жени.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Ако се зема овој лек во препорачаните дози, не се очекува да влијае на Вашата способност за управување моторно возило или ракување со машини. Иако кај повеќето лица не се јавува замаеност, се препорачува да не преземате активности кои налагаат ментална претпазливост, како што е возење автомобил или ракување со машини, се додека не утврдите како овој лек делува на Вас.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во Doxafin

DOXAFIN сирупот содржи сахароза и сорбитол. Доколку Ви е кажано од страна на Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

DOXAFIN сирупот содржи боја sunset yellow, која може да предизвика алергиски реакции.

Овој lek содржи помалку од 1 mmol натриум (23 тд) во една доза, поради што се смета дека всушност не содржи натриум.

3. Како да се употребува Doxafin LER LEE ; : АС ONG Секогаш земајте Doxafin сируп онака како што Bu препо нар" Вашиот: Nekap или фармацевт. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Ваши р или Ффјармацевт. \

## Деца

Деца на возраст од 1 до 5 години

Препорачаната доза е 2.5т! сируп еднаш на ден. Користете 2.5 т!.

<!-- image -->

а

ј

ad

## Деца на возраст од 6 до 11 години

Препорачаната доза е 5т! сируп еднаш на ден. Користете ја одмерната лажичка до 5т!.

## Возрасни и адолесценти (на 12-годишна возраст и постари)

Препорачаната доза е 10т! сируп еднаш на ден. Користете ја одмерната лажичка до 5т!.

Во однос на времетраењето на третманот, Вашиот лекар ќе одреди каков тип на алергиски ринитис имате и ќе одреди колку долго ќе примате Doxafin сируп.

Ако имате интермитентен алергиски ринитис (постоење на тегобите пократко од 4 дена во неделата или пократко од 4 недели), Вашиот лекар ќе Ви препорача шема на третманот која зависи од историјата на Вашата болест.

Ако имате перзистентен алергиски ринитис (постоење на тегобите во тек на 4 дена во неделата или подолго од 4 недели), Вашиот лекар може да Ви препорача подолготраен третман.

За уртикарија, времетраењето на третманот може да е различно за секој пациент и затоа треба да ги следите советите на Вашиот лекар.

## Начин на употреба

Проголтајте го сирупот, а после тоа земете малку вода. Лекот DOXAFIN можете да го употребувате со или без храна.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Doxafin отколку што треба

Земајте DOXAFIN сируп само онака како што Ви е препорачано. Не се очекуваат сериозни проблеми при случајно предозирање. Меѓутоа, ако сте зеле повеќе од лекот отколку што Ви препорачал Вашиот лекар, веднаш контактирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Doxafin

Ако заборавите да го земете лекот во предвиденото време, земете го веднаш штом ќе се сетите, а потоа продолжете како и вообичаено. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете со земањето Ha Doxafin

Во случај на било какви прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Doxafin може да има нес. не се јавуваат кај сите пациенти. ка ча 4 ИНС Аа il дејства, џако истите aa fy ¢

По ставањето на лекот деслоратадин во промет, случаи (отежнато дишење, свирење при дишење, јадеж, уртикари многу ретко. Ако забележите било кое од овие сериозни неса земањето на лекот и веднаш побарајте итен медицински совет. a зешк тешки алергиски: реакции зфотоци)-биле пријавени дејства, престанете со Sc Kon"

<!-- image -->

a

Во клиничките испитувања, кај возрасните лица, несаканите дејства биле скоро исти како и кај лекот без дејство (плацебо). Сепак, заморот, сувата уста и главоболката биле почесто застапени отколку кај плацебо таблетите. Кај адолесцентите, најчесто несакано дејство била главоболката.

Во клиничките испитувања со лекот деслоратадин, следните несакани дејства биле пријавени како:

## Деца

Често, кај деца помлади од 2 години: следните несакани дејства може да се јават до 1 од 10 деца:

- e пролив
- e треска
- e несоница.

## Возрасни

Често: следните несакани дејства може да се јават до 1 од 10 лица.

- e замор
- e сува уста
- e главоболка.

По ставањето во промет на лекот деслоратадин, следните несакани дејства биле пријавени како:

## Возрасни

Многу ретко: следните несакани дејства може да се јават до 1 на 10000 лица

- e тешки алергиски реакции
- забрзана срцева работа
- повраќање
- вртоглавица
- болка во мускулите
- немир со појачани движења на телото
- исип
- болка во желудникот
- желудечни проблеми
- замаеност
- халуцинации
- воспаление на црниот дроб
- срцебиење и неправилна срцева работа
- мачнина
- пролив
- несоница
- грчеви (епилептични)
- отстапување од нормалните резултати на тестовите за црнодробната функција.

Непозната зачестеност: не може да се процени од достапните податоци

- e невообичаена слабост
- "зголемена осетливост на кожата на сончева светлина, дури и во случај на слабо сонце и на UV (ултравиолетова) светлина, на пример UV светлина од солариум
- промени во начинот на отчукување на срцето
- абнормално однесување
- агресивност
- зголемена телесна тежина и зголемен апетит
- пожолтување на кожата и/или очите.

## Деца

<!-- image -->

## Непозната зачестеност: не може да се процени од достапните податоци

- e ycnopeHa срцева работа
- . невообичаено однесување
- " промени во начинот на отчукување на срцето
- © агресивност.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Doxafin

Лекот чувајте го на места подалеку од поглед и дофат за деца.

Лекот да се чува на собна температура под 25°C.

Лековите не треба да се отстрануваат преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## Рок на употреба

36 месеци од датумот на производство

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба назначен на пакувањето. Рокот на употреба изминува на последниот ден од наведениот месец.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи лекот DOXAFIN

Активна супстанција: деслоратадин 5 ml сируп содржат 2.5 mg деслоратадин Други помошни компоненти: Пропилен гликол Сорбитол Натриум цитрат Натриум бензоат Дисодиум ЕДТА Лимонска киселина монохидрат Сахароза Арома на јагода Sunset yellow (E110) Дејонизирана вода

## Како изгледа и што содржи пакувањето во DOXAFIN

Кафено обоено стаклено шише со пластично капаче.

Секоја кутија содржи 1 шише од 150т! и пропиленска лажичка од 5 mi означена Ha 2 ml и 2.5 ml.

## Производител

DEVA Holding А.5., Kapakli — Текирдаг, Турција

## Носител на решението за промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Македонија

<!-- image -->

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само на лекарски рецепт (Р)

Број и датум на одобрението за промет:

11-16/2 од 27.12.2019

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Август 2020

<!-- image -->