I

## ynATCTBo 3A nALiMEHTOT TISINON (TMCMHOH) 5 mg

## KancynM, TBP4M

(Nitisinone)

## npeA  ynoTpe6a  Ha  neKOT  BHMJviaTenHo  npoLIMTajTe  ro  ynaTCTBOTo,  3aToa  ILiTo  co4pxM Bax" MH¢OpMaL+MM 3a Bac.

-     LJyeajme eo ynamcmeomo. MOITe6u ke mpe6a 8a ao npouumame no8mopHo.
-     AKo  uiviame  6onoiiHumenHu  npauiahoa,  o6pameme  ce  Kaj  Bawuom  iieKap  uiiu ¢apMaueem.
-     08oj  neK  Bu  e  npenuuiaH  Balvi iiuuHo  u  He  mpe6a  Oa  eo aaeame  Ha  6pyeu  iluua 6u8ejku  Mo"e  8a  uiv\  Hauumemu  aypu  u  at{o  HueHume  cuMnmoivlu  ce  ucmu  KaKo Bauiume.
-     At{o HeKoe o8 Hecal&lt;aHume aejcmBa cmaHe cepuo3Ho uiiu aKo 3a6efieITume HeKoe HecaKaHo 8ejcm8o Hoe He e Haee8eHo Bo oea ynamcmeo, Be MofiuMe u3eecmeme eo Bawuom flel&lt;ap uiiu ¢apMaueem. noane8Heme Bo 8efiom 4.

## ynaTCTBOTo 3a naL|MeHTOT Co4PXM:

1.  LJJTo npeTCTaByBa TMCMHOH M 3a  LLiTo ce ynoTpe6yBa
2. LJJTo Mopa 4a 3HaeTe, npe4 4a ro ynoTpe6MTe "CMHOH
3.  KaKo 4a ro ynoTpe6yBaTe TMCMHOH
4. MoxHM Hecal{a" 4ejcTBa
5. IlyBaHe fla TMCMHOH
6.  Co4pxMHa  Ha  nal{yBalbeTo M Apy" MH¢opMaL+MM

## 1. LliTo npETCTAByBA TMCMHOH M 3A LiiTo CE ynoTPEEyBA

AI{TMBHaTa  cocTojl{a  Ha TllcMHOH  e  HMTMCMHOH.  oBoj  nel{ ce  KopMc"  3a TpeTMaH  Ha  peTKa 6onecT  HapeileHa  HacneAHa  "po3MHeMMja  TMn  1  Kaj  Bo3pacHM,  aAonecL[eH"  M  Aei+a  (Ha 6Mno Koja  Bo3PacT).

npM  oBaa 6onecT Bau]eTo Teno He e  Bo cocToj6a  uenocHo Aa ja  paci{MHe aMMHol{McenMHaTa TMpo3MH  (aMMHo  kMcenMHMTe  ce  rpaAe""  6noKOBM  Ha  Hal]]MTe  npoTeM"),  ¢opMiipajkii lilTeT"   MaTepMM.   OBMe   cyncTaHHMM   ce   aKyMynMpaaT   Bo   Baii]eTo   Teno.   TMCMHOH   ro 6nol{Mpa  PacI{MHyBatbeTo Ha TMpo3MH  M  nopaAM Toa  He ce ¢opMMpaaT iiiTeT" cyncTaHLiMM.

Mopa   Aa   ce   npM4PxyBaTe   KOH   noce6Ha   4MeTa   Ao4eKa   ro   3eMaTe   oBoj   neK,   6MAejkM "po3MHOT   ke   ocTaHe   Bo   BatLJeTo   Teno.   oBaa   cneuMjanHa   AMeTa   Ce   6a3Mpa   Ha   HMcl{a Co4PXMHa  Ha TMPo3MH  M ¢e"nanaHMH (4pyra aMMHo I{McenMHa).

## 2. UTO MOPA 4A 3HAETE, npE4 FLA ro ynoTPEBMTE TMCMHOH

## He 3eMajTe  TMCMHOH:

-      AKO   cTe   aneprw"   Ha   HMTMCMHOH   Mum   Ha   6Mno   Koja   4pyra   cOcTojKa   Ha   n`e (HaBeAe" Bo AenoT 6).

<!-- image -->

ма

ша

ша

ша

I

ша

ша

шо

ша

шД

ree

ша

цм

ша

ша

моб

ма

мк

J

на

HeMojTe  4a  4oMTe  404eKa   ro  3eMaTe  oBoj  nel{,   noMe4HeTe   Bo  4enoT  ``BpeMeHocT  M Hoe,be,,.

## npeAynpeAyBaiba I. JviepKM Ha npeTna3nMBocT

Pa3roBapajTe   co   BaLLMOT  neKap   MnM   ¢apMaL+eBT   npe4   4a   3anoilHeTe   co   ynoTpe6a   Ha TMCMHOH.

-     BauMTe  oiM  ke  6M4aT  npoBepe"  o4  cTpaHa  Ha  o¢TanMonor  npe4  M  Pe4oBHo  3a BpeMe   Ha  TpeTMaHOT  co   HMTMciiHOH.   AKo   BM   ce   nojaBM   uPBeHimo   Bo  ouMTe   MnM 4Py"   HecaKa"   e¢eK"   Ha   ovMTe,   Be4Hau   o6paTeTe  ce   Kaj   BaLLiMOT  neKap   3a McnMryBaLbe Ha oilMTe.  npo6neMMTe co oiiMTe Moxe 4a  6M4aT 3HaK Ha  Hecoo4BeTHa KOHTpona Ha McxpaHaTa (nomeAHeTe Bo AenoT 4).

3a  BpeMe Ha Tepa"jaTa,  ke BM 6MAaT M3BneLle"  npMMepouM  Ha  KPB CO Lien  BauMOT neKap Aa   npoBepM  AanM  Tepa"jaTa   e  coo4BeTHa   M  4a  Ce  ocMrypa  AeKa   He   nocTojaT  MOxHM Hecal{a" e¢eK"  MOM  npeAM3BMKyBaaT HapyLLiyBarba Ha KPBTa.

BaLLJMOT LLPH APo6 Tpe6a 4a ce  npoBepyBa  Bo  peAOB"  MHTepBanM  6M4ejkM  6onecTa  BnMjae Ha  HPHMOT 4po6.

CheAeibe Ha cocToj6aTa oA cTpaHa  Ha  BauMOT neKap Tpe6a Aa ce BpuM H'a ceKOM 6 Mecei+M. AKo   MMaTe   6Mno   KaKBM   HecaKaHM  4ejcTBa,   ce  npenopailyBa   Cne4eLbe   Ha   cocToj6aTa   80 noKpaTKM  MHTepBanM.

## ynoTpe6a Ha 4py" neKOBM M TMCMHOH

KaxeTe My Ha BauMOT nel{ap MnM ¢apMaueBT alto 3eMaTe,  Heo4aMHa cTe 3eMane MnM Moxe 4a 3eMaTe 6Mno Kal{oB Apyr ner{.

## TMCMHOH M xpaHa

Ar{o  ro  3anoilHeTe  nel{yBaibeTo  3ae4Ho  Co    xpaHa,  npenopaLMMBo  e  4a   npo4onxMTe  co 3eMarbeTo Ha nei{oT 3ae4Ho co xpaHa Bo Tel{oT Ha BailiaTa Tepa"ja.

## EpeMeHocT M Aoelbe

Be36eAHoCTa   Ha   oBoj   nek   He   e   npoyveHa   Kaj   6peMe"   xeHM   M   4oMnKM.   Be   MonMMe KOHTal{"pajTe co BauMOT neKap aKo nnaHMpaTe Aa 3a6PeMe"Te.

AKo 3a6peMe"Te Tpe6a   BeAHam Aa ce I{oHcynTMpaTe co BaLLmoT nel{ap.

HeMojTe   Aa   AOMTe   AOAel{a   ro   3eMaTe   oBoj   flel{,   nomeAHeTe   Bo   AenoT   "He   3eMajTe TMCMHOH  ".

## 803erbe M panyBaibe cO MalllMHi4

0Boj  Aer{   MMa   Mano   BnMjaHMe   Bp3  cnoco6HocTa   3a   Bo3eLbe   M  ynpaByBaibe  co  MauMHM. MefyrToa,  alto  cTe AoxMBeane  HecaKaHM  4ejcTBa  i{oM  BnMjaaT  Ha  BaiLiMOT  BM4  He  Tpe6a  4a Bo3MTe   M"   4a   KopMCTMTe   MaLUM"   ce   4oAeKa   BM4oT   He   BM   ce   Bpa"   Bo   HopMana (nomeAHeTe Bo AenoT 4 "MOH" Hecai{a" e¢eK"").

## 3. RAKO in ro ynoTPEByBATE TMCMHOH

<!-- image -->

J

CeKorau  3eMajTe  ro  oBoj  neK rouHo  I{ai{o  u.To  BM  I{aHan  Bai]]MOT neKap.  KOHey/mupajTe  ce co BauMOT neKap MnM ¢apMaLieBT alto He cTe cMrypHM.

TpeTMaHOT co oBoj neK Tpe6a Aa ce 3anouHe M  HaAmeAyBa oA neKap  koj iJJro MMa  McnycTBo Bo TpeTMaH Ha oBaa 6onecTa (Haone4Ha "po3MHeMMja "n 1).

npenopailaHaTa  BKynHa  4HeBHa  4o3a  e  1  mg/kg renecHa  TexMHa  aFLMMHMCTPMpaHa  npeny ycTa.  BauMOT neKap MH4MBiiAyanHo ke BM ja  npM/iaro4M Ao3aTa.

Ce     npenopaiiyBa    4o3aTa    4a     ce     a4MMHMCTPMpa     e4Hau    4HeBHo.     CenaK,     nopa4M orpaHMileHrme  noAaroLiM  3a  naLiMeli"  co TenecHa TexMHa  &lt;  20  kg,  ce  npenopailyBa  Aa  ce n04enM BnynHaTa 4HeBHa 4o3a Ha ABe 4HeB" Ao3M Kaj oBaa rpyna Ha hal+MeH".

AKo  MMaTe  npo6neMM  co  ro/ITahoe  Ha  KaneynM,  MOHKe  Aa  ja  oTBopMTe  KancynaTa  M  Aa  ro ii3MeLI]are   npaLuol{oT  co  Mana   I{onMUMHa   Ha   BOAa   MnM  AMeTeTCKa  ¢OPMyna,   npeA  Aa  ja 3eMeTe.

## 4oKo/lay cTe aeMa/ie noroneMa 4o3a "CMHOH oTKo+lay uiTo e noTpe6Ho

Ar{o  cTe  3eMane  noBeRe  o4  oBoj  neK  oTI{onny  ulTo  BM  Tpe6a,  t{oiiTai{"pajTe  ro  BauMOT neKap rmM ¢apMaL+eBT tuTO nocKopO.

## AKo cTe 3a6opaBM/ie Aa ro 3elvleTe nel{or TMCMHOH

He  3eMajTe  ABojHa  Ao3a  3a  Aa  ja  HaAOMec"Te  3a6opaBeHaTa  Ao3a.  AKo  3a6opaBrme  Aa 3eMeTe Ao3aTa, I{oHTai{"pajTe ro BaLL"oT ner{ap MnM ¢apMaLLeBT.

## AKo npecTaHeTe Aa ro aeMaTe nel{or TMCMHOH

AKo  MMaTe  BneuaTOK AeKa nei{or He AenyBa,  pa3roBapajTe co  BaLI"oT neKap.  He  MeHyBajTe ja Ao3aTa MnM  He ja npei{MHyBajTe ja repa"jaTa 6e3 Aa pa3roBapaTe co BauMOT nel{ap.

AKo  MMaTe  AononHMTen"  npaLLlaiba  3a  ynoTpe6aTa  Ha  oBoj  neK,  o6paTeTe  ce  i{aj  Bai]]MOT neKap, ¢apMaueBT MnM Me4MUMHCKa CecTpa.

## 4. MOXHM HECAKAHM 4EJCTBA

KaKo  M  cMTe nekoBM  M oBoj neK Moxe 4a  npe4M3BMI{a  HecaKaHM  e¢el{",  I{oM  He ce jaByBaaT Kaj cMTe naLiMeH".

AI{o  3a6enexMTe  HecaKa"  AejcTBa  i{oM  ce  oAHeeyBaaT Ha  ouMTe,  BeAHau  pa3roBapajTe  co BaLUMOT  nei{ap  3a  Aa  "   npoBeprme.  TpeTMaHOT  co  HM"cMHOH   BOAM  Ao  noKai+yBaibe  Ha HMBoro  Ha  "po3MH  Bo  kpBTa,  tiiTo  Moxe  4a  npe4M3BMr{a  CMMiiTOMM  iioBp3a"  Co  ovMTe. Hecai{a" AejcTBa noBp3a" co oilrme (Moke Aa ce jaBaT Kaj noBeke oA 1 Bo 10 nyfe) KOM ce npeAM3BMi{a"  oA  BMCoi{M  HMBoa  Ha  "po3MH  ce:  BocnaneHMja  Ha  ouMTe  (i{oHjyHI{"""c), HenposMPHocT   M    BocnaneHMe   Bo   KOpHeaTa    (Kepa""c),   iiyBCTBMTenHocT   Ha   cBeTflMHa (¢oTo¢o6Mja)  M  6onl{a  Bo  ourme.  Bocna/ieHMe  Ha  oiiHMOT  KanaK  (6`ne¢eprmc)  e  HecaKaHo AejcTBo KOM ce jaByBa noMawlny ilecTo (Moke Aa ce jaBM Kaj 1 oA 100 nyfe).

## 4Dv" llec" HecaKa" edel{":

-     HaManeH    6poj    Ha   TpoM6oLirm    (TpoM6ouMrone"ja)    M    6e"    I{pB"    Me" (neyl{one"ja), HeAoCTaTOK Ha oApeAe" 6enM KPB" KneTi{M (rpaHynouMrone"ja).

<!-- image -->

I

J

J

## 4Dv" HeBoo6Miiae" Hecai{aHM ediei{":

-     3roneMeH 6poj Ha 6e" I{pB" MeTI{M (neyL{oL+MTo3a);
-     lleuaibe (npypMTyc), Bocnane"e Ha KoxaTa (eKc¢onMja"BeH AepMa""c), oCMn.

## npuja8yBalbe Ha HecaltaHu e¢eKmu

Hecal{aHMre  PeaKLLMM  OA  neKOBure  Mo"e  Aa   "   npMjaBMTe  Bo  HaLiMOHafl"oT  LieHTap  3a ¢apMal{oBM"naHng   npM  AreHLiMjaTa  3a  neKOBM   M   MeAMunHCKM  cpeACTBa   (yn.CB.KMPMn   M MeroAMj   6p.54   i{aT   1)   iinM   no   enei{TpoHCKM   naT   npeny   Be6   cTpaHaTa   Ha   AreHLiMjaTa malmed. ov.ink

## 5. uyBAlbE HA TMCIIHOH

IIyBajTe ro oBoj neK HaABOP qu ollrme M AO¢aT Ha AeL|a.

He ynoTpe6yBaTe ro oBoj neK no MCTeKOT Ha  POKOT Ha ynoTpe6a  ulTo e HaBeAeH  Ha  i]]Muero M   i{aproHci{oro   nanyBaibe   nocne   3HaKOT   "EXP".    Pol{oT   Ha   ynoTpe6a   ce   oAHecyBa   Ha nocneAHMOT AeH oA HaBeAeHMOT Mecei+.

Tpe6a   Aa   ce   ilyBa   Bo   ®pM"MAep   (2   °C   -   8   °C).   no   npBOTo   oTBopalbe   ilyBajTe   ro   Ha TeMnepaTypa nod 25 °C.

Pol{ Ha ynoTpe6a e 24 MeceLiM.  no npBoro oTBapaLbe, nel{oT MOHKe Aa ce I{opMc" 3 MeceLiM.

He 3a6opaBajTe Aa ro o3HauMTe AaryMOT I{ora  ke ro ii3BaAMTe uJMliieTo oA ®PMHMAepoT.

He  ¢pnajTe  "  nei{oBMTe  npeny  oTnaA"   BOAM  MnM   Bo  AOMaiilHMOT  oTnaA.   npauajTe  ro BaLLJMOT  ¢apMaL+eBT  i{ai{o  Aa  "  Mc¢pnMTe  ner{oBRTe  KOM   noBeke  He  "  i{opMc"Te.   OBMe MepKM ke noMorHaT Aa ce 3aul"" cpe4MHaTa.

## 6. CoAPxMHA HA nAi{yBALbETo M 4py" MHoopMAL+MM uJTo Co4PXM TMCMHOH

AI{"BHaTa  eyncTaHL+Mja  e  HMTMCMHOH.

TMCMHOH 5 mg: CeKoja Kaneyna COAPHM 5 mg I""cMHOH.

flpy" cocrojl{M :

llpexena"I"3MpaH cKpo6

## Co4DXMHa  Ha Kanovna

uBPCTa   "enaTMHCKa    Kaneyna,    roneMMHa   3,    HenposMPHo   BMoneroBo   Te/io/HenposMPHa BMoneTOBa  Nana.

## cocTaB Ha Teno

BPMnMjaHTHo  cMHo  FCF-FD&amp;C  cMHo  1  (E133),  EPMTpo3MH-FD&amp;C  I+pBeHo  3  (E127),  "TaHMyM AiioKCMA (E171), caHceT HonTa  FCF-FD&amp;C "onTa 6 (E110), HenaTMH. .I(I:\_:I -`--

## cocTaB Ha Kana

<!-- image -->

I

Bpii"jaHTHo  cMHo  FCF-FD&amp;C  cMHo  1  (E133),  EPMTpo3MH-FD&amp;C  LipBeHo  3  (E127),  TMTa"yM AMOKCMA (E171), caHceT xonTa  FCF-FD&amp;C "onTa 6 (E110), xenaTMH.

## Kai{o M3MeAa neKOT TMCMHOH M co4pxliHa Ha nai{yBaLbeTo

TMCMHOH  5  mg  KancynMTe  ce  cocTaBe"  oA  HenposMPHo  BMoneTOBo  Teno  M  HenposMPHa BMoneTOBa I{ana 6p.3,  I{oM  LLiTo co4pxaT 6en  npaLLiol{.

Beno    HDPE    (nonMe"neH    co    BMcoKa    ryc"Ha)    i]]Mu]e    co    6eno    PP    (nonMnponiMeH) cMrypHoceH 3aTBopav co 3aLliTMTa oA AeLLa.  npoM3BOAOT co4pxM 6o KancynM. CeKoja Ky"ja coAp"M  1 ii]Miile.

## HalJi4H Ha M34aBaibe Ha nel{oT

neKOT ce M34aBa cO neKapcl{M  peL+enT (p).

## npoM3804MTen

NOBEL ILAC SANAYII VE TICARET A.S, flyiiliie, TypLiMja.

## HOcMTen Ha peLLleHMeTO 3a npoMeT

HOBEn  MnAil  cAHA"M  BE TMLIAPET A.LLI., npeTCTaB"LUTBo CI{onje, P. Mai{eAo"ja

4aryM Ha nocneAHa PeBM3Mja Ha Tei{cTOT 02.2019

EPoj 14 4aryM Ha o4o6pe"eTo 3a npoMeT

<!-- image -->