-

## Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## KANSEN®/

## KAHCEH ©

## Clotrimazole

Вагинален крем 2%

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- .-„Чувајте го упатството. -Axo имате дополнителни прашања. обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт

Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува Што мора да знаете, пред да употребите Kansen, вагинален крем, 2%, Како да се употребува Капзеп, вагинален крем, 296, Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Kansen, вагинален крем, 2%, Додатни информации ФО а ОФ ГП та
- Kansen, вагинален крем, 296, и за што се употребува

## 4. Што претставува Kansen, вагинален крем, 2%, и за што се употребува

Лекот Kansen, вагинален крем, 2%, е лек за лекување на кандидијазен вагинитис предизвикан од габички.

Активната супстанција клотримазол го инхибира растот и размножувањето на клетките на габите

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Kansen, вагинален крем, 2%,

Предупредете го Вашиот лекар ако земате други лекови, ако имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на лекови unu сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да го земате лекот Kansen, вагинален крем, 2%,

<!-- image -->

- -ако сте алергични (хиперсензитивни) на клотримазол или било која друга помошна супстанција од лекот Kansen, вагинален крем, 2%, (Видете дел Што содржи лекот Kansen, вагинален крем, 296,),
- -. Немојте да го употребувате лекот Kansen, вагинален крем, 2%, кај инфекции на ноктите и скалпот

Бидете особено внимателни со лекот Kansen, вагинален крем, 2%,

Потребна е консултација со лекар доколу кај пациентката за прв пат се јавуваат симптоми на кадидијазен вагинитис.

Пред употреба на лекот Kansen, вагинален крем, 295, потребна е консултација со лекар во следните ситуации:

- -доколку вагиналната инфекција со кандида (кандидијазен вагинитис) се јавила повеќе од 2 пати во последните шест месеци;
- -претходна историја на сексуално преносливи болести или контакт со партнер со сексуално пренослива болест;
- = бременост или сомневање за бременост:
- -возраст под 12 години или над 60 години;
- -позната преосетливост на имидазоли или други лекови кои се користат во лекување на вагинални габични инфекции.

Kansen, вагинален крем, 2%, не треба да се употребува без претходна консултација со лекар доколку постои било кој од следните симптоми:

- -BO случај на постоење на ирегуларно вагинално крварење,
- -Kaj абнормално вагинално крварење или доколку во вагиналниот секрет се присутни крвави дамки,
- -kaj улцерации, меурчиња или рани на вагината или вулвата,
- -kaj болка во долниот дел на абдоменот или кај дизурија,
- -Kaj болка во грбот,
- -Kaj постоење на несакани дејства пропратени со терапија, како што се црвенило, иритација или оток,
- -кај треска (телесна температура од 38°C или повисока) или грозница,
- -Kaj мачнина или повраќање,
- -Kaj дијареа (пролив),
- кај присуство на вагинален секрет непријатен мирис,
- -Bo случај на болки во рамото.

Препорачливо е да се избегнуваат вагинални односи во текот на употребата на лекот. бидејќи инфекцијата може да се пренесе на партнерот.

Овој лек може да ги оштети контрацептиовите од латекс (пр. кондоми, дијафрагми), ако се користат истовремено. Поради тоа, ефикасноста на таквите контрацептиви може да биде намалена. Потребно е да се користат други мерки на контрацепција, барем уште пет дена после употребата на овој лек.

Во текот на употребата на овој лек не треба да се користат тампони, интравагинални испирања, спермициди или други вагинални производи.

Да се чува подалеку од дофат на деца.

Да се избегнува контакт со очите. Да не се голта.

<!-- image -->

Земање на други лекови со лекот Kansen, вагинален крем, 2%,

Имајте во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои повеќе не ги земате, како и на пековите кои планирате да ги земате во иднина. Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Истовремената употреба на клотримазол вагинален креми такролимус перорално (ЕК-506; имуносупресив) може да доведе до зголемување на плазматското ниво на такролимус. Кај таквите пациенти треба внимателно да се следи појавата на симптоми на предозирање со такролимус, ако е потребно со одредување на плазматските концентрации.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Kansen, вагинален крем, 2%, треба да се користи само одкако Вашиот лекар од употребата лекот.

Во текот на бременоста се препорачува терапија со вагинални таблети без апликатор, ипи пак терапијата со вагинален крем да ја спроведе лекарот.

внимателно го проценил односот ризик/корист н

Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Не е применливо.

Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Kansen, вагинален крем, 2%,

Лекот Kansen, вагинален крем, 2%, како помошни супстанции содржи цетил и стеарилалкохол. Тие може да предизвикаат локални алергиски реакции на кожата (какко што е контактен дерматитис).

## 3. Како да се употребува Kansen, вагинален крем, 2%,

Лекот Kansen, вагинален крем, 296, употребувајте го точно онака како е наведено во ова упатство за употреба на лекот (освен ако Вашиот лекар не Ви кажал поинаку). Доколку не се придржувате на упатствата, лекот нема правилно да депува

Лекот е наменет за возрасни и деца над 12 години. За употреба кај деца од 12 до 16 години потребна е консултција со лекар.

Колку лекот Kansen, вагинален крем, 2%, треба да се употребува и колку често?.

Три вечери последователно треба да се истисне по едно полнење на апликаторот (околу 5 g) што подлабоко во вагината.

<!-- image -->

## Како и кога треба да се употребува лекот Kansen, вагинален крем, 2%?

4. Најнапред клипот на апликаторот за еднократна употреба извлечете го што е можно повеќе (до карај).
2. Отворете ја тубата, наместете го апликаторот, држете го цврсто и со лесно притискање на тубата полнете го апликаторот.
3. Тргнете го апликаторот од тубата, вметнете го што подлабоко во вагината (најдобро лежејќи на грб со благо свиткани нозе) и со притискање на клипот испразнете го.
4. Празниот апликатор фрлете го. Секој пат употребувајте нов апликаотр.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Не се препорачува употреба на Kansen, вагинален крем, 2%, во текот на менструацијата

Колку долго треба да се употребува лекот Kansen, вагинален крем, 2%?

Пациентките треба да ce советуваат да се обрата на лекар доколку симптомите не се поправат после недела дена од почетокот на употребата на лекот KANSEN® вагинален крем 2%. Терапијата може да се повтори доколку инфекцијата со кандида повторно се јави поспе 7 дена. Меѓутоа, доколку инфекцијата со кандида

<!-- image -->

се појави повеќе од 2 пати во тек на 6 месеци, пациентката треба да се консултира со лекар.

## Ако сте заборавиле да земете Kansen, вагинален крем, 2%?

Доколку навечер сте заборавиле да ја земете пропишаната доза од лекот, можете та да го направите следното утро. Во случај комплетно да сте заборавиле на употребата на лекот, количината од употребениот вагинален крем следниот пат не смее да биде поголема; продолжете со лекувањето во согласност со препораките

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената доза.

## Ако нагло престанете да го земате лекот Kansen, вагинален крем, 2%?

За да се излекува габичната инфекција комплетно и да се спречи нејзино појавување, лекувањето не смеете да го прекинувате без консултација со лекар. Во случај сепак тоа да го направите, ризикувате болеста повторно да Ви се јави. Лекувањето не смеете да го прекинувате веднаш по исчезнувањето на симптомите на инфекцијата, туку морате да продолжите 3 дена последователно, како што е пропишано во ова упатство за употреба.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така u лекот Kansen, вагинален крем, 2%, може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Имунолошки нарушувања: алергиски реакции (ненадејна несвестица, паѓање на притисокот, отежнато дишење, уртикарија).

Нарушувања на репродуктивниот систем и на ниво на дојка: генитално њуштење на кожата, јадеж, исип, оток, непријатност, жарење, иритација. болка во карлицата.

Гастроинтестинални нарушувања: болка во стомакот.

## Што да направите кога ќе се јават несакани дејства?

Во случај несаканото дејство да се јави за прв пат или пак состојбата да се влоши, престанете да го употребувате лекот Kansen, вагинален крем, 2%, и консултирајте се со Вашиот лекар.

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## 5. Чување и рок на употреба

Чување

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување заради заштита од светлина и влага. ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ НА ДЕЦА!

## Рок на употреба

5 (пет) години од датумот на производство.

Рок на употреба по првото отварање: 3 дена. доколку производот се чува на температура до 25°C.

Лекот да не се употребува по истекување на рокот на употреба назначен на пакувањето.

Рок на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. Додатни информации

Што содржи лекот KANSEN, вагинален крем 2%?

Активна супстанија: клотримазол

KANSEN®, вагинален крем 2%: 1 9 вагинален крем содржи 20 та клотримазол

помошни компоненти:

Други Сорбитанстеарат Полисорбат 60 Цетацеум Цетилалкохол Стеарилалкохол Октилдодеканол Бензилалкохол Вода, прочистена

## Како изгледа и што содржи пакувањето во KANSEN, ВАГИНАЛЕН КРЕМ, 2%,

Капзеп, вагинален крем, 2%:

Изглед: Едноличен крем, со бела боја, без мирис

Пакување

Внатрешно пакување:

Алуминиумска туба со затворено грло, затворена со полипропилен со навој и продолжеток за отварање на тубата.

бел

затворач

од

<!-- image -->

Надворешно пакување: картонска кутија во која се наоѓа една алуминиумска туба со пластична провидна обвивка во која се сместени 3 апликатории упатство за употреба. Апликаторот е направен од (РЕ), со бела непровидна пистила од полиетилен (РЕ).

Производител: ЗДРАВЛЈЕ АД

Лесковац. Р. Србија

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов

66 1000 Скопје

Р. Манеденија

Начин на издавање

Лекот се издава и без пекарски рецепт (БР)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември, 2016 година

<!-- image -->