## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- 8 Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Ако некое несакано дејство стане сериозно, или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар ипи фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Визсорап и за што се употребува
- Како да го употребувате Визсорап
- Што мора да знаете, пред да употребите Визсорап GINS
- Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Визсорап Дополнителни информации Pos

BUSCOPAN, 20mg/1ml, раствор за инјектирање Hyoscine butylbromide

## Што содржи лекот Buscopan

1 ампула од 1 ml содржи 20mg хиосцин бутилбромид. Други компоненти се натриум хлорид и вода за инјекц

## Производител:

Boehringer Ingelheim Espana SA, Шпанија.

## Носител на одобрението за промет:

<!-- image -->

САНОФИ-АВЕНТИС МАКЕДОНИЈА дооел, ул. Луј Пастер 11/1/4, 1000 Скопје, P. Северна Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВИЗСОРАМИ ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Buscopan ампулите содржат активната супстанција хиосцин бутилбромид. Таа спаѓа во групата на антиспазмодици.

Визсорап ампулите се користат за олеснување на грчеви во мускулите во:

- -стомакот,
- -цревата,
- -Мочниот меур, односно уринарниот систем

Buscopan ампулите може да се користат при некои дијагностички и терапевтски медицински процедури каде појавата на спазам може да биде проблем, како на пример, barium enema.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ BUSCOPAN

## Немојте да го употребувате лекот Визсорап ако:

- © сте алергични (пречувствителни) на хиосцин бутилбромид или на некоја друга компонента на лекот,
- e имате глауком (проблем со очите)
- : имате мегаколон (масивно проширување на дебелото црево),
- г страдате од мистенија гравис (многу ретка болест која ја карактеризира изразена мускулна слабост, ),
- : имате забрзана срцева работа,
- : Vimate потешкотии или болка при мокрење, како кај мажите со проблем со простатата
- e Имате проблеми со обструкција на цревата или неактивни црева
- . Axo сте бремени, ако се сомневате дека сте бремени или ако доите.

Не го употребувајте лекот доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на лекот.

## Бидете посебно внимателни со Визсорап, ако:

- -имате проблеми со срцето
- -ако имате треска
- -ако имате проблеми со тироидната жлезда, како што е премногу активна тироидна жлезда

Ако не сте сигурни дека горенаведеното се однесува на Вас, обратете се за совет кај Вашиот лекар или фармацевт пред да ги употребите Визсорап ампулите.

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт ако имате јака необјаснива болка кој упорно трае, или ако се болката се влоши, или се јави со други симптоми како што се:

- -зголемена температура,
- -гадење,
- -повраќање,
- -промени во празнењето на цревата,
- -болна осетливост на стомакот;
- -намален крвен притисок,
- -несвестица или
- -крв во изметот,

Консултирајте се со Вашиот лекар доколку било кое од наведените предупредувања се однесува на Вас.

## Употребување на други лекови

Имајте во предвид дека Визсорап може да влијае на дејството на некои лекови, и некои лекови може да влијаат на дејството на Визсорап.

Информирајте го својот лекар или фармацевт ако земате, или до неодамна сте земале некои други лекови, дури и лекови кои се земаат без рецепт и хербални лекови.

Пред да почнете да го земате лекот Buscopan информирајте го Вашиот лекар во случај да земате:

- . три-и тетрациклични антидепресиви (за лечење на депресија) како што е доксепин,
- : антихистаминици (за лечење на некои алергиски реакции),
- : лекови кои ја контролираат срцевата работа како што се квинидин или дисопирамид
- . лекови за тешки психички болести како што се хапоперидол или флуфеназин
- © лекови кои се користат при проблеми со дишењето како што се ипратропиум, тиотропиум или лекови слични на атропин
- . амантадин -за лечење на Паркинсонова болест и грип
- e метоклопрамид — при гадење, повраќање

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дека горенаваеденото се однесува на Вас, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете да го употребувате Buscopan.

## Бременост и доење

Пред да почнете да употребувате било каков лек, консултирајте се со својот лекар или фармацевт.

Ако сте бремени, се сомневате дека сте бремени или доите, не треба да ви бидат дадени ампули Buscopan.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Во тек на терапијата со Визсорап раствор за инјектирање, може да дојде до проблеми со видот или вртоглавица. Поради тоа ако забележите вакви симптоми, почекајте додека тие да се повлечат пред да почнете со возење или ракување на машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на лекот Визсорап

Buscopan ампулите содржат натриум хлорид. Овој лек содржи многу помалку од 1 mmol (23 mg) слободен натриум во една ампупа.

Дури и ако примате максимална препишана доза од 5 ампули, вкупната количина на натриум во нив може да се смета дека е без присуство на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ BUSCOPAN

Секогаш употребувајте го лекот точно како што Ви одредил лекарот. Доколку не сте сосема сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Buscopan растворот за инјектирање се дава од страна на лекар или медицинска сестра. Лекот не смее да се дава секојдневно во подолг временски период.

## Давање на инјекцијата

Buscopan растворот за инјектирање може да се аплицира на два начини:

- -CO споро инјектирање во вена
- -CO инјектирање во мускул
- -Ako е потребно Buscopan може да се дилуира со други раствори.

## Колку ќе ви биде аплицирано од Визсорап

Вообичаената доза е 1 amnyna, но ако потребно ќе Ви биде аплицирана уште една ампула после половина час.

Во случај кога се употребува за ендоскопија, може да биде потребно почесто повторување на дозата.

Не смее да се надмине максималната дневна доза од 5 ампули (100mg) во 24 часа. Buscopan раствор за инјектирање не се препорачува за употреба кај деца.

## Ако сте земале поголема доза BUSCOPAN отколку што е потребно

Доколку имате некои дополнител фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Buscopan може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти. Со употребата на овој лек може да се појават следните несакани ефекти

Веднаш престанете со употреба на овој лек и обратете се кај Вашиот лекар ако забележите појава на следните сериозни несакани ефекти -можеби ќе ви биде потребен итен медицински третман:

- -„Алергиски реакции како што се исип на кожата, исип кој личи на исип од коприва, црвенило и чешање
- -„Тешки алергиски реакции (анафилакса) како што се потешкотии во дишењето, несвестица или вртоглавици (шок)
- -Црвенило во око пропратено со болка и губење на видот

## Други несакани дејства:

- -Cysa уста (се јавува кај помалку од 1 од 10 пациенти)
- -. Вртоглавица (се јавува кај nomanky од 1 од 10 пациенти)
- -Заматен вид (се јавува кај помалку од 1 од 10 пациенти)
- -Забрзана срцева работа (се јавува кај помалку од 1 од 10 пациенти)
- -. Констипација
- -Manu плускавци на рацете и стапалата
- -Потешкотии при мокрење
- -Низок крвен притисок, на пример чувство на несвестица
- -Бранови на црвенило
- -Проширување на зениците
- -Зголемен очен притисок

Може да се јави болка на местото на апликација особено после интрамускуларна употреба. Под одредени околности, Buscopan може да ја помине крвно -мозочната бариера и да доведе до несакани дејства, како на пример збунетост.

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете несакани дејства обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт, вклучувајќи ги и несаканите дејства кои не се опишани во ова упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА BUSCOPAN

## Лекот се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Да се чува на температура до 25°C.

Лековите не треба да се исфрлаат во канализациќкиата" Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отсјди

<!-- image -->

домашниот отпад. повеќе не Bu ce

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Визсорап и содржина на пакувањето

Buscopan ампулите се од прозирно стакло со обоен идентификационен прстен кои содржат безбоен до скоро безбоен раствор, бистар раствор.

Кутија со 6 ампули од 20mg/1ml. (безбојни стаклени ампули, Тип |)

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Број и датум на одобрението за промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември, 2019

<!-- image -->

Следните информации се наменети исклучиво за здравствените работници:

## ИМЕ НА ЛЕКОТ

BUSCOPAN 20mg/1ml, раствор за инјектирање

## КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

Ампула од 1 ml содржи 20 mg хиосцин бутилбромид. За целосна листа на екципиенси, види во дел 6.1.

## ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

Раствор за инјектирање.

Бистар, безбоен до скоро безбоен раствор.

## Терапевтски индикации

Buscopan amnynute се индицирани за акутен спазам, како при билијарни или ренални колики, во радиологијата за диференцијална дијагноза на обструкција и за редуцирање на спазам и болка при пиелографија и во други дијагностички процедури при кои спазамот може да предизвика проблем, пр. гастродуоденална ендоскопија.

## Дозирање и начин на употреба

## Возрасни

1 ампула Buscopan (20mg) интрамускулно или интравенски, а доколку е потребно, дозата може да се повтори по половина час. Интравенската инјекција треба да се дава споро (во ретки случаи може да дојде до паѓање на крвниот притисок, дури и појава на шок при апликација на Визсорап). Во случај кога се употребува за ендоскопија, може да биде потребно почесто повторување на дозата.

Максималната дневна доза е 100та.

## Посебни популации

Постари лица: Не постојат посебни информации за примена на овој лек кај постари пациенти. Во клинички студии биле вкпучени пациенти со над 65 години и не се појавиле посебни несакани реакции кои би се карактеризирале за оваа старосна група.

## Педијатриска популација:

Не се препорачува за употреба кај деца.

Buscopan растворот за инјектирање не смее да се користи континуирано секојдневно, ниту так во тек на подолг временски период без да бидат испитани причините за потеклото на абдоминалната болка.

## Растворувач

<!-- image -->

Визсорап раствор за инјектирање може да се раствори со декстроза или 0.995 натриум хлорид раствор за инјектирање.

## Контраиндикации

Buscopan ампулите се контраиндицирани кај:

- -„пациенти пречувствителни на активната супстанца или на било која составна компонента на лекот опишани во депот 6.1
- -глауком со тесен агол
- -. механичка стеноза во гастроинтестиналниот тракт
- -. хипертрофија на простатата со уринарна ретенција
- -. паралитички или обструктивен илеус
- -. мегаколон
- -. тахикардија
- -. миастенија гравис

Buscopan ампулите не треба да се даваат како интрамускулна инјекција кај пациенти третирани со антикоагуланси, поради можноста за појава на интрамускулен хематом.

## Посебни мерки на претпазливост и предупредување

Во случај на силна, необјаснива абдоминална болка која упорно не поминува или се влошува или се појават симптоми како што се зголемена температура, повраќање, гадење, промени во празнењето на цревата, болна чувствителност на стомакот, намален крвен притисок, несвестица или крв во изметот, потребно е да се превземат соодветни дијагностички мерки за да се испита етиологијата на овие симптоми.

Buscopan раствор за инјектирање, може да доведе до тахикардија, хипотензија и анафилакса, затоа треба да се употребува со претпазливост кај пациенти со нарушена функција на срцето, како што е срцева слабост, коронарна срцева болест, срцева аритмија а и во кардиохирургија. Се препорачува редовен мониторинг кај овие жителна е достапност на опрема за итни состојби и медицински персонал

се намали потењето при употреба на антихолинергици, Buscopan треба се дава кај пациенти со пирексија.

антихолинергични лекови како Buscopan, може да се зголеми ритисок кај пациенти со недијагностициран, поради што и нетретиран агол. Во случај по давањето на Визсорап да се појави јака болка во очите губиток на видот, веднаш треба да се обратите кај офталмолог.

<!-- image -->

#1

со

По парентерална апликација на Buscopan, утврдени се случаи на анафилакса, вклучувајќи и епизоди на шок. Како што е случај со сите лекови што предизвикуваат вакви реакции, пациентите кои примаат Buscopan ампули, треба да се под медицински надзор.

## Интеракции со други лекови и други форми на интеракции

Антихолинергичното дејство на лекови како трии тетрациклични антидепресиви, антихистаминици, квиинидин, амантадин, антипсихотици (пр. бутирофенони, фенотиазини), дизопирамид и други антихолинергици (пр. тиотропиум, ипратропиум, супстанци слични на атропин ) може да се зголеми со истовремена употреба на Buscopan.

Buscopan може да го зголеми тахикардичното дејство на бета адренергичните лекови.

Истовремена употреба со допамински антагонисти како метоклопамид, може да резултира со намалување на дејството на двата лека на гастроинтестиналниот тракт.

## Бременост и доење

## Бременост

Постојат само ограничени податоци за употребата на хиосцин-бутилбромид кај бремени жени. Испитувањата кај животните не даваат доволно податоци за репродуктивна токсичност (видете во дел 5.3). Како мерка на претпазливост не се препорачува земање на лекот Buscopan во тек на бременост.

## Доење

Нема доволно информации за излачување на хиосцин-бутилбромид и негови метаболити во млекото на жени кои дојат. Не може да се исклучи ризикот кај доенчето. Употребата на лекот Визсорап во тек на доењето не се препорачува.

## Фертилитет

Не се спроведени студии за дејството врз фертилитетот кај луѓе.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Не се изведени студии за влијанието на лекот врз способноста за возење и ракување со машини. Меѓутоа, пациентите треба да знаат дека во тек на терапијата со Buscopan раствор за инјектирање може да се јават несакани дејства како што се пореметување на акомодацијата или вртоглавица. Поради тоа, се препорачува претпазливост при возење и ракување со машини. Доколку дојде до пореметување на акомодацијата или вртоглавица пациентите треба да избегнуваат потенцијално опасни активности како што се возење и ракување со машини.

## Несакани дејства

Многу од долунаведените несакани дејства се јавуваат поради антихолинергичните својства на лекот Buscopan. .

Класификација на фреквенција на несаканите дејства според MedRA конвенцијата:

Многу чести несакани дејства:

г 1/10

Чести несакани дејства:

2 1/100 &lt; 1/10

Повремени несакани дејства:

г 1/1 000 &lt; 1/100

Ретки несакани дејства:

2 1/10 000 &lt; 1/1 000

Многу ретки несакани дејства:

&lt; 1/10 000

Непознато:

не може да се проценат од достапните податоци.

Нарушувања на имунолошкиот систем

Непознато“:

Анафилактичен шок, вклучувајќи и смртен исхе Ј . реакции, диспнеа, кожни реакции (пр.уртика пруритис) и други реакции на пречувствител

<!-- image -->

Пореметување на видот

Чести:

Пореметување на акомодацијата

Непознато“:

Мидријаза, зголемен интраокуларниот притисок.

Кардиолошки пореметувања

Чести:

Тахикардија

Васкуларни пореметувања

Чести:

Вртоглавица

Непознато“:

Пад на крвниот притисок, бранови на црвенило

Гастроинтестинални пореметувања

Чести:

Сува уста, констипација

Пореметување на кожата и поткожното ткиво

Непознато“:

Дисхидроза

Ренални и уринарни пореметувања

Непознато“:

Ретенција на урина

Болка на местото на апликација, особено после интрамускуларна употреба.

Хиосцин бутилбромид, активната супстанца на Buscopan, поради неговата хемиска структура како кватерен амониумов дериват, не се очекува да навлезе во централниот нервен систем. Хиосцин бутилбромид не ја поминува крвно-мозочната бариера, Сепак, не може целосно да се исклучи дека под одредени услови, можна е појава на психијатриски нарушувања (на пр. конфузија)но администрација на Buscopan.

јство е забележано во постмаркетиншкиот период. Со 95% сигурност може Ај квенцијата на појавување не е поголема од "чести несакани дејства", но бкиска. Попрецизна процена на фреквенцијата не е можна, бидејќи ова 4 се појавувало во базата на податоци од клиничките студии на 185

<!-- image -->

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот.

Медицинскиот персонал треба да го пријави секое сомнително несакано дејство во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## Предозирање

## Симптоми

Не се забележани сериозни знаци на труење по акутно предозирање кај луѓе. Во случај на предозирање, може да се јават антихолинергични симптоми како што Ce: ретенција на урина, сува уста, црвенило на кожата, тахикардија, инхибиција на гастроинтестиналната подвижност и минливо пореметување на видот. Забележана е појава на Cheyenes-Stokesово дишење.

## Терапија

Кај симптоми на предозирање со Buscopan треба да се аплицираат парасимпатомиметични лекови. Во случај на појава на глауком, треба да аплицира пилокарпин и да се побара совет од офталмолог. Кардиоваскуларните компликации се третираат со вообичаени терапевтски постапки. Bo случај на респираторна парализа: интубација, вештачко дишење. Катетеризација е потребна при уринарна ретенција. По потреба се применуваат соодветни супортивни мерки.

## Фармакодинамски својства

Buscopan е антисоазмодик кој ги релаксира мазните мускули на органите во абдоминалната и карличната празнина. Ce смета дека дејствува предоминантно на интрамуралните парасимпатетични ганглии на овие органи.

## Фармакокинетски својства

Абсорпција и дистрибуција

По интравенска апликација, хиосцин бутилбромид брзо се дидтрибуира (t %. = 4 min, t "B= 29 min) во ткивата. Волуменот на дистрибуција (Vss) е 1281. (што одговара на приближно 1.7L/kg).

Поради високиот афинитет KOH мускаринските и никотинските рецептори, хиосцинбутилбромид воглавно се дистрибуира во мускулните клетки во абдоминалната и карличната регија, како и во интрамуралните ганглии на абдоминалните органи. Врзувањето на хиосцинбутилбромид за плазматските протеини (албумин) изнесува приближно 4.4%. Испитувањата на животни покажале дека хиосцин-бутилбромид не поминува низ крвно -мозочна бариера, но нема клинички податоци со кои ова би се потврдило. Забележано е дака хиосцинбутилбромид (1 тМ) влегува во интеракција со транспортот на (1.4 пМ) во епителните клетки на хуманата плацента in vitro.

## Метаболизам и елиминација

.

Главен метаболитички пат е хидролитичко раскинување на естерските врски. Полуживотот на терминалната елиминациона фаза (tizy) е околу 5 часа. Тоталниот кпиренс е 1.2 L/min. Клиничките студии со радиоактивно одбележан хиосцин-бутилбромид покажале дека после интравенско инјектирање 42 до 61% од радиоактивната доза се излачува преку бубрезите, а 28.3 до 37% преку фецесот.

Дел од непроменетите активни состојки кои се излачуваат преку урината изнесува околу 50%. Метаболитите кои се излажуваат преку бубрезите слабо се врзуваат за мускаринските рецептори, па затоа се смета дека не допринесуваат на дејството на хиосцин-бутилбромид.

## Педијатриска популација

Не се изведени фармакокинетски студии за хиосцинбутилбромид кај деца.

## Претклинички податоци за безбедноста на лекот

Во ограничени студии за репродуктивна токсичнос тератогеност кај стаорци при дози од 200 mg/kg да,

<!-- image -->

од 200 mg/kg при присилна исхрана или во дози од 50 mg/kg даден преку субкутана инјекција. Фертилноста кај стаорците не била намалена при дози од 200 mg/kg дадени преку храна.

## ФАРМАЦЕВТСКИ ПОДАТОЦИ

## Листа на екципиенси

Натриум хлорид;

вода за

инјекции.

## Инкомпатибилност

Не се познати.

## Рок на траење

5 години.

По отворање лекот треба да се искористи веднаш и да се исфрли неупотребената количина.

## Начин на чување

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување

## Природа и содржина на пакувањето

Кутија со 6 amnynu од 20та/1т!.

Безбојни стаклени ампули, Тип |.

Посебни мерки на претпазливост при отстранување на неупотребените производи односно отпадните материјали.

Неупотребениот лек се уништува согласно локалните прописи.

<!-- image -->