|

|

ЕЕ

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА:ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## MOXICUM / МОКСИКУМ 400 mg/250 ml раствор за инфузија

## moxifloxacin

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- ~ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -„Доколку имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -„Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети. дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -. Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- Што претставува МОКСИКУМ и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го земате/употребите МОКСИКУМ
- Како да го земате/употребувате МОКСИКУМ
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на МОКСИКУМ
- Содржина на пакувањето и други информации

Активна супстанца: Моксифлоксацин. Секое шише од 250 ml раствор содржи 400 mg моксифлоксацин (во форма на хидрохлорид). Еден т! на раствор содржи 1.6 тр моксифлоксеацин (во форма на хидрохлорид).

Ексципиенеи: Натриум хлорид, хлороводоредна. киселина (за подесување на pH), A M натриум хидроксид (за подесување Ha а зија ва

Ce

ORS

Носител на одобрението за ставање

Ворлд

Медицине

Скопје

## Производител:

Илач

Санаји

Ве

T

<!-- image -->

Pendik, Istanbul, Турција

## 1. Што претставува МОКСИКУМ и за што се употребува

МОКСИКУМ содржи активна супстанца моксифлоксацин. која припаѓа на групата на антибиотици наречени флуорокинолони. МОКСИКУМ делува на тој начин што ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции што се предизвикани од бактерии кои се чувствителни на моксифлоксацин. МОКСИКУМ се употребува кај возрасни за третман на следните бактериски инфекции:

- -Инфекции на белите дробови (пневмонија) која е добиена надвор од болница
- -Инфекции на кожата и меките ткива

## 2. Што треба да знаете пред да го земате/употребите МОКСИКУМ

Контактирајте го Вашиот лекар ако не сте сигурни дали припаѓате на групата на пациенти опишана подолу.

## Не го земајте МОКСИКУМ:

- -Axo сте алергични на активната супстанца моксифлоксацин. било кој друг кинолонски антибиотик или било која друга состојка на овој лек (наведени погоре).
- -Ako сте бремена или доите
- -Ако сте под 18 години
- -Axo имате историја на болести на тетивите или нарушување кое е поврзано со третман со кинолонски антибиотици (Видете Дел „Предупредувања и мерки на претпазливост" и 4. Можни несакани ефекти).
- -Axo имате дисбаланс на сол во крвта (особено ниски нивоа на калиум или магнезиум во крвта).
- -Ako сте родени со или некогаш сте имале било каква состојба на абнормален срцев ритам (забележан на ЕКГ, елекронско снимање на срцето).
- -Ako имате многу бавен срцев ритам (наречено „брадикардија" ).
- -Axo имате слабо срце (срцева слабост).
- -Axo имате историја на абнирмален срцев ритам.
- -Ako имате тешка болест Ha црниот дроб или црнодробј
- -Ako земате други лекови кои резултираат со абнормални ЕКГ промени (Видете Дел „Други лекови и МОКСИКУМ"). Ова се случува заради да OKEMKY да предизвика промени во ЕКГ, како на пр. продолжува ae НА (продолжено спроведување на електричните сигнали). /4 2p Серансамицази)

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате MOK Вашиот ле / 8 и кар или фармацевт

Предупредувања и мерки на претпазливост

<!-- image -->

## Пред да почнете да го земате овој лек

Не треба да земате флуорокинолонскижинолонски антибактериски лекови, вклучително и МОКСИКУМ, ако во минатото сте имале било каква сериозна несакана реакција кога сте користеле кинолони или флуорокинолони. Во ваква ситуација, треба да го информирате Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Разговарајте со Вашиот лекар пред да Ви биде даден МОКСИКУМ за прв пат

- -МОКСИКУМ може да го промени ЕКГ-то на Вашето срце. особено ако сте од женски пол, или доколку сте постари. Ако во моментот земате било каков лек кој го намалува нивото на калиум во крвта, консултирајте се со Вашиот лекар пред да Ви биде даден МОКСИКУМ (Видете исто така во Дел „Не го земајте МОКСИКУМ" и „Други лекови и МОКСИКУМ"),
- -AKO имате епилепсија или состојба која има веројатност да предизвика конвулзии (напади), информирајте го Вашиот лекар пред да Ви биде даден МОКСИКУМ.
- -AKO некогаш во минатото сте развиле тежок осип на кожата или лупење на кожата, блистери и/или чирови во устата после земање на моксифлоксацин.
- -Ako имате или некогаш сте имале било какви ментални здравствени проблеми. консултирајте се со Вашиот лекар пред да Ви биде даден МОКСИКУМ.
- -Ако имате миастенија гравис, употребата на МОКСИКУМ може да ги влоши симптомите на болеста, Ако сметате дека ова Ви влијае, консултирајте се со Вашиот лекар веднаш.
- -AKO сте биле дијагностицирани со зголемување или „испакнување" на големите крвни садови (аневризма на аортата или периферен аневризам на голем крвен сад).
- -Ako некогаш во минатото сте имале епизода на аортна дисекција (раскинување на зидот на аортата).
- -Axo Bu е дијагностицирано претекување од срцевите валвули (регургитација на срцевите валвули).
- -Ако имате фамилијарна историја на аневризам на аорта или дисекција на аорта или вродена болест на срцевите валвули, или други ризик фактори или предиспонирачки состојби (на пр. нарушувања на сврзното ткиво, како што е Магтап-ов синдром или Ehlers-Danlos сидром, Тигтег-ов синдром, Фјогвеп-ов синдром (воспалителна автоимуна болест), или васкуларни нарушувања како на пр. Takayasu артеритис, артеритис на големите клетки, Bencet-oBa болест. висок крвен притисок, или позната атеросклероза, ревматоиден артритис (болест на зглобовите) или ендокардитис (инфекција на срцето).
- -Ако сте дијабитичар, бидејќи може да забелеќите-ризик за промена на нивоата на шеќер во крвта.
- -Axo Вие или било кој член на Вашето сеуб иматс еди егаток на глукоза6-фосфат дехидрогеназа (ретка наследна (а ЌЕ i лекар, кој ќе Be советува дали MOKCHK} Me соодветен заг 84. : Еј pez es = Е
- -MOKCHKYM треба да се дава само ин равенски-(Во" вој, и не треба да се администрира во артерија. .

Додека се употребува МОКСИКУМ

- Ако Ви се појават палпитации или неправилен срцев ритам за време на терапијата, треба веднаш да го информирате Вашиот лекар. Тој можеби ќе Ви направи ЕКГ за да го измери Вашиот срцев ритам.
- Постои ретка можност за појава на тешка, ненадејна алергиска реакција (анафилактичка реакција/шок), дури и при правата доза, со симтоми кои можат да вклучуваат стегање во градите, чувство на вртоглавица. чувство на болест или губење на свест, или вртоглавица при стоење. Доколку се случи ова, терапијата со МОКСИКУМ растворот за инфузија треба веднаш да се прекине.
- Ризикот за срцеви проблеми може да се зголеми со зголемување на дозата и брзината на течење на инфузијата во вената.
- МОКСИКУМ може да предизвика брзо и тешко воспаление на црниот дроб. кое може да доведе до животозагрозувачка инсуфициенција на црниот дроб (вклучувајќи фатални случаи, Видете Дел 4. Можни несакани ефекти). Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар пред да продолжите со терапијата доколку одеденаш почнете да не се „чувствувате добро. или забележите пожолтување на белките во очите, темна урина, чешање на кожата. тенденција кон крварења или пореметувања на мислата или будноста.
- Сериозни кожни реакции
- e SJS/TEH може да се појави првично како црвеникави точки со центар или кружни површини, често со централни блистери во трупот. Исто така. можат да се појават и чиреви на устата, грлото, носот, гениталиите и очите (црвени и отечени очи). На овие сериозни кожни осипи често HM претходи треска и/или симптоми слични на грип. Осипите можат да се развијат BO широкораспространето лупење на кожата И животозагрозувачки компликации, или да бидат фатални.

Сериозни кожни реакции вклучително Steven-Johnson-os синдром (515). токсична епидермална некролиза (ТЕН) и акутна генерализирана егземантозна пустулоза (АГЕП) се пријавени при употреба на моксифлоксацин.

- e ДГЕП се појавува на почетокот на терапијата како црвен, скалесто широкораспространет осип со испакнувања под кожата И блистери придружени со треска. Најчеста локација: главно локализирани на кожните набори, трупот, и горните екстремитети. Ако Ви се појави сериозен осип или друг ваков кожен симптом, престанете со земање На моксифлоксацин и контактирајте го лекарот или побарајте медицинска помош веднаш.
- Кинолонските "антибиотици, вклучително и MOKCHKYM, можат да предизвикаат конвулзии (напади). Доколку се случи ова, терапијата со МОКСИКУМ мора да се прекине.
- Пролонгирани, онеспособувачки и потенцијално иреверзибилни сериозни несакани ефекти.

Флуорокинолонските/кинолонските антибактериски лекови. вклучително И МОКСИКУМ. се поврзани со многу ретки, но сериозни несакани несакани ефекти. од кои некои се долготрајни (во времетраење од месеци или години), онеспособувачки или потензијално иреверзибилни. Тука се вкјученирдодка во тетивите, мускулите и зглобовите на горните и долните еко вкочанетост или печење (парестезија). сензорни нарушувања aKiigunte нарушување на видот, вкусот и мирисот, слухот, депрекија ване меморијата. тежок замор и тешки нарушувања на сонот.

<!-- image -->

- кој од овие несакани ефекти после земање на МОКСИКУМ, контактирајте го веднаш Вашиот лекар пред да продолжите со терапијата. Вие и Вашиот лекар ќе одлучите дали ќе продолжите со терапијата, земајќи во предвид антибиотици од други класи.
- Ретко може да Ви се појават симптоми на оштетување на нервите (невропатија), како што се болка, печење, пецкање, вкочанетост и/или слабост, особено на стапалата на нозете или дланките и рацете. Доколку ова се случи, престанете со земање на МОКСИКУМ и информирајте го веднаш Вашиот лекар, со цел да се спречи развој на потенцијално иреверзибилна состојба,
- Може да Ви се појави дијареа додека го земате, или после земање на антибиотици, вклучително и МОКСИКУМ. Доколку ова стане долготрајно или забележите дека Вашата столица содржи крв или мукус, треба да престанете со употреба на МОКСИКУМ веднаш и да се консултирает со Вашиот лекар. Во ваква ситуација. не треба да земате лекови кои ги запираат или забавуваат движењата на цревата.
- Може да Ви се појават ментални здравствени проблеми, дури и при земање на кинолонски антибиотици, вклучително и МОКСИКУМ, за прв пат. Во многу ретки случаи, депресијата или менталните здравствени проблеми довеле до самоубиствени мисли и себе-повредувачко однесување, како што се обиди за самоубиство (Видете Дел 4. Можни несакани дејства). Ако Ви се појават вакви реакции, терацијата со МОКСИКУМ мора да се прекине.
- Болка и отекување на зглобовите и воспаление или руптура (кинење) на тетивите може ретко да се појави (Видете Дел „Не го земајте МОКСИКУМ" и Дел 4. Можни несакани дејства). Ризикот се зголемува доколку сте постари (над 60 години), имате трансплантација на орган, имате бубрежни проблеми или ако сте биле третирани со кортикостероиди. Воспаление и руптури на тетивитеможат да се појават во првите 48 часа од почетокот на терапијата и се до неколку месеци после прекин на терапијата со МОКСИКУМ. При првиот знак на болка или воспаление на тетивите (на пр. на глуждот, рачниот зглоб. лактот, рамото или коленото), престанете со земање на МОКСИКУМ, контактирајте го лекарот и одморајте ја болната површина. "Избегнувајте било каква непотребна физичка активност, бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од руптура на тетивите.
- Доколку почувствувате ненадејна, силна болка во стомакот, градите или грбот. која може да биде симптом на аневризма на аортата и дисекција. веднаш одете во најблиската итна помош. Вашиот ризик може да се зголеми доколку сте биле третирани со системски кортикостероиди.
- Ако почнете да чувствувате брз почеток на недостаток на воздух, особено кога сте легнати рамно на кревет, или доколку забележите отекување на глуждовитем стапалата или стомакот, или нов почеток на срцеви палпитации (чувство на брз или неправилен срцев ритам), треба да го информирате Вашиот лекар веднаш.
- Ако сте постари со постоечки бубрежни проблеми, водете грижа за доволен внес на течности, бидејќи дехидратацијата може да го зголеми ризикот од бубрежна слабост. Ам
- Ако Вашиот вид стане нарушен или ќ те некакви промени во очите, веднаш консултирајте се со цијалист за Seis идете Дел „Возење и со машини" и Дел 4. Можјит
- Флуорокинолонските антибиотиц MoKat „да. Нредваву нивоата на шеќерот во крвта н 46pm MuTe каат покачување Ha (хипергликемија), или
- ракување Несаќани дејства,

намалување на нивоата на шеќер во крвта под нормалните граници (хипогликемија), што потенцијално може да доведе HO губење на свест (хипогликемична кома) кај тешки случаи (Видете Дел 4. Можни несакани дејства). Доколку имате дијабетес, Вашиот шеќер во крвта треба внимателно да се следи.

- -Постои ограничено искуство за употреба на последователен интравенски/орален моксифлоксацин за третман на инфекција на белите дробови (пневмонија). која не е добиена во болница.
- --Кинолонските антибиотици може да ја направат Вашата кожа почувствителна на сончева или на УВ светлина. Треба да избегнувате продолжено изложување на сончева светлина или силна сончева светлина и не треба да користите солариум или било каква друга УВ ламба додека користите МОКСИКУМ.
- -„Ефикасноста на МОКСИКУМ во третман на тешки изгореници, инфекции на длабоките ткива и инфекции на дијабетично стапало CO остеомиелитис (инфекција на коскената срцевина). не е утврдена.

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

Овој лек не смее да биде даван на деца и адолесценти под 18 години. бидејќи ефикасноста и безбедноста не се утврдени за оваа возрасна група (Видете Дел „Не го земајте МОКСИКУМ").

## Други лекови и МОКСИКУМ

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## За МОКСИКУМ, земете го во предвид следното:

- -Axo користите МОКСИКУМ и други лекови кои имаат дејство врз срцето, постои зголемен ризик за промена на срцевиот ритам. Заради ова, не го употребувајте МОКСИКУМ заедно со следните лекови: Лекови кои припаѓаат на групата на антиаритмици (на пр. кинидин, хидрокинидин. дисопирамил. амиодарон, соталол, дофетилид, ибутилид), антипсихотици (на пр. фенотиазини. пимозид, сертиндол, халоперидол, султоприд), трициклични антидепресиви. некои антимикробни лекови (на пр. саквинавир, спарфлоксацин. интравенски еритромицин, пентамидин, антималарици. особено халофантрин). некои антихистаминици (на пр. терфенадин, астемизол, мизоластин Wy PRETRR (на пр. цисаприд, интравенски винкамин, бепридил и AMbemgy цд МЈЕКА, 26
- -„Вие мора да го информирате Вашиот лекар доколку зема содругиелсковиќко можат да го намалат нивото на калиум во крвта (на пр. не on Чиуретицигнскон лаксативи и клизми (високи дози) или кортикостероид Зартивоенацинеј, 4, "REM ок И

<!-- image -->

лекови), амфотерицин Б) или лекови кои предизвикуваат бавен срцев ритам, бидејќи овие лекови исто така можат да го зголемат ризикот за сериозни нарушувања на срцевиот ритам, додека се употребува МОКСИКУМ.

- -AKO во моментот земате орални антикоагуланси (на пр. варфарин), можеби ќе биде потребно Вашиот лекар да го следи времето на згрутчување на Вашата крв.

Ве молиме да имате во предвид дека овце укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## МОКСИКУМ со храна и пијалок

Дејството на МОКСИКУМ не е под влијание на храната, вклучително и млечните производи.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не употребувајте МОКСИКУМ ако сте бремена или доите.

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употреба на овој лек.

Студиите врз животни не укажуваат дека Вашата плодност може да биде нарушена со употреба на овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

МОКСИКУМ може да предизвика чувство на вртоглавица или замаглување. може да дојде до ненадејно, минливо гувење на видот, или може да дојде до губење на свест за краток период. Ако било што од ова Ви се случи, не возете или не ракувајте со машини.

## МОКСИКУМ содржи натриум.

Овој лек содржи 787 милиграми (приближно 34 тто!) на натриум (главна компонента на сол) во секое шише со 250 ml раствор за инфузија. Ова е еквивалентно на 39.3596 од препорачаната максимален дневен внес на натриум за возрасни лица. Доколку сте на диета со контролиран внес на натриум, Ве молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар.

Строго придржувајте се кон упатствата на. je) pr me Ди менувате или лекувањето да го преки Вбате безхда ge Проверете co Вашиот лекар или фармацедвику) околку КА ете 2 cKons'

МОКСИКУМ секогаш ќе Ви биде даван од страна на лекар или здравствен работник. Препорачаната доза за возрасни е едно шише. еднаш на ден.

МОКСИКУМ е наменет за интравенска употреба.

Вашиот лекар треба да се осигура дека инфузијата се дава со константен проток 3a време од 60 минути.

Не е потребно прилагодување на дозата кај постари пациенти. џациенти со ниска телесна тежина или кај пациенти со бубрежни проблеми.

Вашиот лекар ќе одлучи за времетраењето на терапијата со МОКСИКУМ. Во некои случаи, Вашиот лекар може да ја започне терапијата со МОКСИКУМ раствор за инфузија. а потоа да продолжи со Вашата терапија со моксифлоксацин во форма на таблети.

Времетраењето на терапијата зависи од видот на инфекцијата и од тоа колку е добар Вашиот одговор кон терапијата. но сепак препорачаното времетраење на употреба е:

- -„Инфекции на белите дробови (пневмонија) добиена надвор од болница 7-14 дена

Повеќето од пациентите со пневмонија биле префрлени на орална терапија со моксифлоксацин таблети за 4 дена.

- -Инфекции на кожата и меките ткива 7-21 дена

За пациентите со комплицирани инфекции на кожата и кожната структура. средното времетраење на интравенска терапија било приближно 6 дена, а средното вкупно времетрање на терапијата (инфузија после која следи терапија со таблети) било 13 дена.

Важно е да го завршите комплетно курсот на терапијата. дури и ако почнете да се чувствувате подобро после неколку дена. Ако престанете со употреба на овој лек прерано, Вашата инфекција можеби нема да биде целосно излечена и може да се врати или вашата состојба да се влоши, исто така може да добиете бактериска резистенција на антибиотикот.

Препорачаната доза и времетраењето на терапијата не треба да се надминува (Видете Дел 2. -Што треба да знаете пред да го земетеѓупотребите МОКСИКУМ, „Предупредувања и мерки на претпазливост").

слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од МОКСИКУМ o

контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите МОКСИКУМ

Ако пропуштите доза на МОКСИКУМ или ако сте загрижени дека можеби сте пропуштиле доза, контактирајте го веднаш Вашиот лекар.

He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Доколку престанете да користите МОКСИКУМ

Ако терапијата со овој лек е прекината прерано, Вашата инфекција може да не биде целосно излечена. Консултирајте се Вашиот лекар доколку сакате да ја прекинете терапијата со МОКСИКУМ пред крајот на терапискиот курс.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, МОКСИКУМ може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Најсериозните несакани ефекти кои се забележани за време на терапијата со МОКСИКУМ се наведени подолу:

Ако забележите

- e Абнормално брз срцев ритам (редок несакан ефект)
- . Дека одеднаш почнувате да се чувствувате лошо или забележите пожолтување на белките на очите, темна урина, чешање на кожата, тенденција за крварење или нарушување на мислата или будноста (ова можат да бидат знаци и симптоми на фулминантно воспаление на црниот дроб, кое потенцијално може да доведе до животозагрозувачка инсуфициенција на црниот дроб (многу редок несакан ефект, забележани се фатални случаи))
- . Сериозни осипи на кожата, вклучително Steven-Johnson-oB синдром и токсична епидермална некролиза. Може да се појави како црвенкасти макули со центар или кружни полиња, често со централни блистери на трупот, лупење на кожата, чиреви во устата, грлото, носот, гениталиите и очите, и може да му претходи треска, и симптоми слични на грип (многу ретки несакани ефекти, потенцијално животозагрозувачки)
- фкрецијачна бр e Синдром поврзан со наруше ќ н со; VN (SIADH)(muory редок несака Мфект) јо, a3)
- е Загуба на свест заради те Зјамадување fe ивоата на шеќер BO крвта (хипогликемична кома) (многу (Os несакан" ј T)

cKons

(а

- e Воспаление на крвните садови (знаците можат да вклучуваат црвени точки на кожата. најчесто на долниот дел од нозете или ефекти како болка во зглобовите) (многу редок несакан ефект)
- © Отекување, вклучително и отоци на дишните патишта (редок несакан ефект. потенцијално животозагрозувачки)
- e Силна. ненадејна генерализирана алергиска реакција. вклучувајќи многу ретко животозагрозувачки шок (на пр. тешкотии во дишењето. пад на крвниот притисок, брз пулс) (редок несакан ефект)
- . Конвулзии (редок несакан ефект)
- . Нелагодности поврзани со нервниот систем, како болка, печење. пецкање. вкочанетост и/или слабост на екстремитетите (редок несакан ефект)
- e Депресија (во многу ретки случаи може да доведе до себе-повредување. како самоубиствени идеи/мисли, или обиди за самоубиство) (редок несакан ефект)
- e Тешка дијареа, столица која содржи крв и/или мукус (колитис поврзан со примена на антибиотик, вклучително и псевдомембранозен колитис), која во многу ретки околности, може да се развие во компликации кои се животозагрозувачки (ретки несакани ефекти)
- . Ментална болест (потенцијално може да доведе до себе-повредување. Како самоубиствени идеи/мисли, или обиди за самоубиство) (многу редок несакан ефект)
- e Болка и отекување на тетивите (тендонитис) (редок несакан ефект) или руптура (кинење) на титивите (многу редок несакан ефект)
- e Мускулна слабост, чувствителност или болка и особено, доколку во исто време. не се чувствувате добро, имете висока температура или имате темна урина. Можат да бидат предизвикани од абнормално мускулно распаѓање. кое може да биде животозагрозувачко и да доведе до бубрежни проблеми (состојба наречена рабдомиолиза) (честотата на овој несакан ефект е непозната)

престанете веднаш со земање на МОКСИКУМ и информирајте го веднаш Вашиот лекар. бидејќи можеби ќе Ви биде потребен итен медицински совет.

## Дополнително, ако забележите

- . „Минливо губење на видот (многу редок несакан ефект),
- e Нелагодност или болка во очите, особено за време на изложеност на светлина (многу редок до редок несакан ефект)

## веднаш консултирајте се со очен специјалист.

Ако сте имале животозагрозувачки неправилен срцев ритам (Torsade de Pointes) или престанок на срцев ритам додека сте земале МОКСИКУМ (мног дек. несакан ефект). информирајте го веднаш Вашиот лекар кој Ве третир дека вр ојјатото (КИ Ќе Со сте земале MOKCHKYM и да не го започнува повторно овој У 5. 5 ЕВЕ И дом DP

; ; ја Ако имате дијабетес и забележите дека шеќерот во крвта е покач if или многу редок несакан ефект). информирајте ro Вашиот лекар

ои

PHI0K

'3x We н. m , Bo многу ретки случаи, забележано е влошување Ha симптоми сна миастенија гравис. Доколку ова се случи. консултирајте го веднаш Вашиот лекар; % Ќ : На Se wD % zo

Ако сте постари со постоечки бубрежни проблеми и забележите намалување на количината на излачена урина, отоци во нозете, глуждовите или стапалата, замор, гадење, поспаност, недостаток на здив или конфузија (овие можат да бидат знаци и симптоми на бубрежна слабост, редок несакан ефект), веднаш консултирајте го Вашиот лекар.

Други несакани ефекти кои се забележани за време на терапијата со МОКСИКУМ се наведени подолу. по нивната честота на појавување:

Чести (можат да се појават кај најмногу 1 од 10 луѓе)

- Гадење
- Дијареа
- Вртоглавица
- Болка во желудникот и стомакот
- Повраќање
- Главоболка
- Зголемување на одредени црнодробни ензими во крвта (трансаминази)
- Инфекции предизвикани од отпорни бактерии или габички, на пр. орални и вагинални инфекции предизвикани од Candida
- Болка или воспаление на местото на апликација
- Промени во срцевиот ритам (ЕКГ) кај пациенти со ниско ниво на калиум во крвта

## Невообичаени (можат да се појават кај најмногу 1 од 100 луѓе)

- Осип
- Стомачна нелагодност (индигестија/киселини)
- Промени во вкусот (во многу ретки случаи загуба на вкусот)
- Проблеми со сонот (најчесто несоница)
- Покачување на одредени црнодробни ензими во крвта (гама-глутамил трансфераза и/или алкална фосфатаза)
- Низок број на посебни бели крвни клетки (леукоцити, неутрофили)
- Констипација (запек)
- Чешање
- Чувство на вртоглавица (вртење или губење на свест)
- Поспаност
- Гасови
- Промени во срцевиот ритам (ЕКГ)
- Нарушена функција на црниот дроб (вклучитенно и покачување на посебни црнодробни ензими во крвта (LDH)
- Намален апетит и внес на храна
- Низок број на бели крвни клетки
- Болки во грбот, градите, пелвисот и
- Покачување на посебни крвни клетк
- Потење
- Покачен број на посебни бели крвни клет
- Анксиозност

згрутчување

<!-- image -->

на

крвта

- Чувство на болест (најчесто слабост или замор)
- Тресење
- Болка во зглобовите
- Палпитации
- Неправилен и брз срцев ритам
- Покачување на посебни дигестивни ензими во крвта (амилаза)
- Потешкотии во дишењето, вклучително и астматични состојби
- Немир/агитација
- Чувство на пецкање (иглички) и/или вкочанетост
- Кожен осип
- Проширување на крвните садови
- Конфузија и дезориентација
- Намалување на бројот на посебни крвни клетки. потребни за згрутчување на крвта
- Визуелни нарушувања, вклучително и двоен и заматен Вид
- Намалено згрутчување на крвта
- Покачени липиди (масти) во крвта
- Намален број на црвени крвни клетки
- Мускулна болка

Алергиска

реакција

- Покачување на билирубинот во крвта
- Воспаление на вената
- Воспаление на желудникот
- Дехидратација
- Тешки абнормалности на срцевиот ритам
- Сува кожа
- Ангина пекторис

## (можат да се појават кај најмногу 1 од 1.000 луѓе)

- Мускулни грчеви
- Грчење на мускулите
- Халуцинации
- Висок крвен притисок
- Отекување (на дланките, стапалата, глуждовите, усните, устата. грлото)
- Низок крвен притисок
- : Бубрежно нарушување (вклучувајќи специфични лабораториски тестови за буб
- Воспаление на црниот дроб
- Воспаление на устата
- Фвонење/зуење во ушите
- е Жолтица (пожолтување на белките на очите
- е Нарушување на чувството на кожата
- е Абнормални соништа
- Нарушена концентрација

<!-- image -->

вредностите

Ha

- e Тешкотии во голтањето
- . Промени во осетот за мирис (вклучувајќи и загуба на мирисот)
- e Нарушување на балансот и алаба координација (заради вртоглавица)
- . Делумна или целосна загуба на меморијата
- "Нарушување на слухот, вклучувајќи и глувост (вообичаено реверзибилно)
- e Покачена урична киселина
- " Емоционална нестабилност
- e Нарушен говор
- e Губење на свест
- e Мускулна слабост

Многу ретки (можат да се појават кај најмногу 1 од 1.000 луѓе)

- ¢ „Намалување на бројот на црвени и бели крвни клетки и тромбоцити (панцитоценија)
- | Воспаление на зглобовите
- e Дбнормален срцев ритам
- e Зголемување на чувствителноста на кожата
- "Чувство на самоодвојување (да не си свој)
- e Зголемено грутчување на крвта
- e Мускулна ригидност
- e Значително намалување на бројот на специфични бели крвни клетки (агранулоцитоза).

Многу ретки случаи на долготрајни (со месеци или години) или трајни несакани реакции на лекот, како што се воспаление на тетивите, руптура (кинење) на тетивите, болка во зглобовите, болка во екстремитетите, тешкотии во одењето, абнормални сензации. како иглички, трнење, скокоткање, печење, вкочанетост или болка (невропатија). депресија, замор, нарушувања на сонот, нарушувања на меморијата, како и нарушување на слухот, видот, вкусот и мирисот, се поврзани со земање на кинолонски и флуорокинолонски антибиотици, во некои случаи независно од претходно постоечки ризик фактори.

Случаи Ha зголемување и ослабување Ha зидот на аортата или кинење (аневризми И дисекции), кои можат да доведат до руптура и може да бидат фатални. како и на протекување Ha срцевите валвули, се пријавени кај пациенти кои примале флуорокинолони (Видете исто така Дел 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост").

интравенски:

Чести (можат да се појават кај најмногу/

- | Зголемување на специфични трансфераза)

<!-- image -->

&amp; (ој 3 Е aa Е 2 a I FE: = =|

- e Тешка дијареа со содржина на крв и/или мукус (колитис поврзан со антибиотици), кој во многу ретки случаи, може да се развие во компликации кои се животозагрозувачки
- e Дбнормално брз срцев ритам
- e Халуцинации
- e Низок крвен притисок
- e Бубрежно нарушување (вклучително зголемување Ha „вредностите на специфични бубрежни лабораториски тестови, како што се уреа и креатинин)
- e Бубрежна слабост
- . Оток (на дланките, стапалата. глуждовите, усните. устата. грлото)
- e „Конвулзии (напади)

Дополнително, постојат пријави на многу ретки случаи на следните несакани ефекти. после терапија со други кинолонски антибиотици, што може исто така потенцијално да се случи за време на терапијата со МОКСИКУМ: покачен притисок во черепот (симптомите вклучуваат главоболка, визуелни проблеми. вклучително заматен вид. „слепи" точки, двојно гледање, загуба на видот), покачени нивоа на натриум во крвта. покачени нивоа на калциум во крвта, посебен вид на намален број на црвени крвни клетки (хемолитична анемија), зголемена чувствителност на кожата на сончева светлина или на УВ светлина.

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство. треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринессте за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на МОКСИКУМ

Овој лек чувајте го на места вон поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте после датумот на истекот на рокот на уп шишето и на надворешното картонско пакување после EXE, однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на собна температура до 25"С.

Да не се чува во фрижидер и да не се замрзнува.

<!-- image -->

Да се употреби веднаш после првото отварање и/или разредување.

Овој производ е само за еднократна употреба. Секој неискористен раствор треба да се отстрани.

Да не се употребува доколку забележите било какви видливи честички или доколку растворот е заматен.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да отстраните лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа МОКСИКУМ и содржина на пакувањето

МОКСИКУМ е бистар, зелено-жолт раствор за инфузија.

МОКСИКУМ е спакуван во безбојна стаклена вијала од 250 ml, затворена со гумен затворач од бромобутил.

Една картонска кутија содржи | вијала.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Декември 2021

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

Следните информации се наменети само за медицински или здравствени работници:

МОКСИКУМ може да биде администриран преку Т-цевка, заедно со следните раствори за инфузија:

(Хартманов раствор, Рингер-Лактатен раствор).

Моксифлокеацин

лекови.

Следните раствори се некомпатибилни со МОКСИКУ

Натриум хлорид 10% и 20% раствори,

Натриум бикарбонат 4.296 и 8.495 раствори.

растворот

за

инфузија

не

треба

<!-- image -->

да

се

<!-- image -->