## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Монтелукаст Лек и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Монтелукаст Лек
3. Како да го употребувате Монтелукаст Лек 4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок Ha употреба на Монтелукаст Лек

## Montelukast Lek®/ Монтелукаст Лек" 4 та таблети за џвакање

## Montelukast

Активна

супстанција:

монтелукаст.

Помошни супстанции: манитол, микрокристална целулоза, хидроксипропил целулоза, тип ЕХЕ, железо оксид црвен, кроскармелоза натриум, вкус на цреша (Cherry flavour,Cherry duarome), аспартам (E 951), магнезиум стеарат.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba 4.4., Јрубњана, Словенија; Lek farmacevtska druzba d.d., Лендава, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; Lek S.A., Стриков, Полска; Sandoz Гас Sanayi Ve Ticaret А5.,Турција.

## 1. Што претставува Монтелукаст Лек и за што се употребува

Монтелукаст Лек, 4 та таблети за џвакање. Секоја таблета содржи монтелукаст натриум што кореспондира на 4 та монтелукаст.

Виолетови, до слабо точкасти виолетови овални таблети, означени со 4 од едната страна.

Големина на пакување: кутија со 28 таблети за џвакање, Alu/Alu блистер.

## Што претставува Монтелукаст Лек

Монтелукаст Лек е антагонист на рецепторите за леуко дејството на супстанциите познати како леукотриени.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како делува Монтелукаст Лек

Леукотриените предизвикуваат стеснување и стекување на дишните патишта во белите дробови. Со блокирање на дејството на леукотриените Монтелукаст Лек ги подобрува симптомите на астма и помага во контрола на астмата.

## Кога треба да се употребува Монтелукаст Лек

Вашиот лекар Ви пропишал Монтелукаст Лек за лекување на астмата на Вашето дете и подобрување на дневните и ноќните симптоми на неговата болест.

- e Montenyxact Лек се употребува кај пациенти на возраст од 2-5 години кај кои не е постигната задоволителна контрола на болеста со терапијата која што ја примаат и кај кои има потреба од дополнителна терапија.
- e Монтелукаст Лек може да се употребува и како алтернативна терапија (замена) на инхалаторни кортикостероиди кај пациенти на возраст од 2-5 години кои во блиско минато немаат земано перорални (преку уста) кортикостероиди, и кои не се способни за апликација на инхалаторни кортикостероиди.
- e Монтелукаст Лек исто така го спречува стеснувањето на дишните патишта провоцирано од физички напор кај пациенти на возраст од 2 години и постари.

Вашиот лекар ќе одреди колку и како ќе треба Вашето дете да прима Монтелукаст Лек во зависност од симптомите и тежината нег астматг.

## Што е астма?

Астма е долготрајна болест која вклучува:

- e Потешкотии при дишење заради стеснати дишни патишта. Стеснувањето на дишните патишта се влошува или подобрува во зависност од условите.
- e Осетливите дишни патишта може да реагираат на различни провокации како на пример: чад од цигари, полен, студен воздух, физички напор.
- e OTekyBalbe (воспаление) на слузницата на дишните патишта.

Симптомите на астма вклучуваат: кашлање, свирење во градите и чувство на стегање во градите.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Монтелукаст Лек

Информирејте го Вашиот лекар ако Вашето дете имапо или има некој медицински проблем или алергија.

## Не давајте Монтелукаст Лек на Вашето дете ако:

о внимателни со Монтелукаст Лек:

Вашиот лекар или фармацевт пред да дадете Монтелукаст Лек

<!-- image -->

- информирате Вашиот лекар.
- e Монтелукаст Лек таблетите не се наменети за третман на акутен напад на астма. Доколку дојде до акутен напад на астма мора да ги следите
- инструкциите кој Ви ги дал Вашиот лекар. Секогаш имајте со Вас инхалаторен лек за третирање на напад на астма кај Вашето дете.
- e Од голема важност е Вашето дете да ги прима сите лекови за астма кои му се пропишани од Вашиот лекар. Монтелукаст Лек не смее да се употребува како замена за другите лекови за астма кои му се пропишани на детето.
- e Ако Вашето дете прима анти-астматични лекови, треба да знаете за можноста од појава на симптоми слични на грип, појава на чувство на боцкање со игли или трнење во рацете и нозете, влошување на белодробните симптоми и/или појава на исип. Ако забележите некои од овие симптоми кај Вашето дете треба веднаш да се обратите кај Вашиот лекар.
- e Вашето дете не треба да употребува аспирин или анти-инфламаторни (против воспалителни) лекови --НСАИЛ, бидејќи може да дојде до влошување на неговата болест.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек на деца на возраст помали од 2 години.

Достапни се различни форми на овој лек за педијатриски пациенти на возраст под 18 години.

## Земање на Монтелукаст Лек со храна и со пијалак

Монтелукаст Лек не треба да се зема со јадење; таблетата треба да се земе најмалку 1 час пред или 2 часа по јадење.

## Бременост и доење

Овој дел не е применлив за Монтелукаст Лек 4 mg таблети за џвакање бидејќи тие се наменети за употреба кај деца на возраст од 2 до 5 години.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Овој дел не е применлив за Монтелукаст Лек 4 та таблети за џвакање бидејќи тие се наменети за употреба кај деца на возраст од 2 до 5 години, меѓутоа следните информации се релевантни за активната компонента монтелукаст:

Не се очекува монтелукагст да има влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини; меѓутоа, индивидуланите реакции на лекот се различни. Несакани дејства (како вртоглавица или замаеност) кои се пријавени при употреба на монтелукаст може да влијаат врз способноста на пациентот за возење на автомобил или ракување со машини.

Важни информации за некои составни компоненти на Монтелукаст Лек Монтелукаст Лек содржи аспартам, извор на фенилаланин кој може да има штетно дејство при употреба кај пациенти со фенилкетонурија (ретко наследно метаболно нарушување). Доколку Вашето дете има фенилкетонурија-треба да имате во предвид дека секоја таблета за џвакање од 4 mg содржу ј во количина еквивалентна на 0,539 mg фенилаланин на една AGS

## Земање на други лекови со Монтелукаст Лек

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако Вашето дете употребува или ако до неодамна употребувало кој било друг лек, дури и оние кои не се издаваат на лекарски рецепт.

Некои лекови може да влијаат на ефектот на Монтелукаст Лек и обратно Монтелукаст Лек може да влијае на дејството на некои лекови.

Ако Вашето дете употребува некој од следните лекови пред почеток на третманот со Монтелукаст Лек информирајте го Bawuom лекар:

- e Фенобарбитал (лек за третман на епилепсија);
- ге Фенитоин (лек за третман на епилепсија);
- e Рифампицин (лек против туберкулоза и некои други инфекции);

## 3. Како да се употребува Монтелукаст Лек

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Секогаш давајте му го лекот на Вашето дете точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

- е Овој медицински производ е наменет за употреба кај деца под надзор на возрасно лице. За децата кои имаат проблеми со земање на таблети за џвакање достапни се други формулации на монтелукаст (во форма на гранули).
- e Вашето дете треба да зема само една таблета Монтелукаст Лек, еднаш на ден, онака како што Ви е препорачано од Вашиот лекар.
- e Вашето дете треба да продолжи да го зема лекот и кога симптомите на астма се отсутни како и кога има акутен напад на астма.

## Деца на возраст од 2-5 години

Препорачана дневна доза од лекот е една Монтелукаст Лек таблета за џвакање, навечер.

Ако Вашето дете е на терапија со Монтелукаст Лек треба да внимавате да не употребува други медицински производи кои је содржат истата активна супстанција -монтелукаст.

Лекот е наменет за употреба преку уста.

Пред да се проголта, таблетата треба да се џвака.

Монтелукаст Лек 4 та таблетите за џвакање не треба да се земаат со јадење; таблетата треба да се земе најмалку 1 час пред или 2 часа по јадење.

Ако имате впечаток дека ефектот на Монтелукаст Лек е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## Ако Вашето дете земало поголема доза од Монтелукаст Лек отколку што треба

Ако Вашето дете земало поголема доза од Монтелукаст Лек отколку што е пропишано, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Во повеќето случаи на предозирање со Монтелукаст Лек не се пријавени несакани дејства. Најчесто пријавени симптоми при предозирање кај возрасни и деца се: болка во стомакот, поспаност, жед, главоболка, повраќање и зголемена активност.

Ако сте заборавиле да го дадете Монтелукаст Лек на Вашето дете Не давајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Настојувајте Вашето дете да го зема Монтелукаст Лек онака како што е пропишано. Меѓутоа, ако Вашето дете пропушти некоја доза, само продолжете според предвидениот режим на дозирање од една таблета на ден.

## Ефекти кога престанува лекувањето со Монтелукаст Лек

Монтелукаст Лек помага во контрола на астмата на Вашето дете само доколку Вашето дете редовно ја прима терапијата. Од голема важност е да го употребувате лекот онолку време колку што Ви е препорачано од Вашиот лекар.

Ако имате било какви други прашања во однос на употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Монтелукаст Лек може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Во клиничките студии со Монтелукаст Лек 4 та таблети за џвакање најчесто пријавени несакани дејства (пријавени кај повеќе од 1 од 100 но помалку од 1 на 10 пациенти) се:

- e болка во стомакот
- e жед

Во клиничките студии со Монтелукаст Лек 5 та таблети за џвакање и Монтелукаст Лек 10 та филм-обложени таблети пријавено е дополнително и следново несакано дејство:

- e главоболка.

Овие несакани дејства обично се со слаб интензитет и се јавуваат со поголема фреквенција кај пациентите на терапија со Монтелукаст Лек во однос на пациентите кои примале плацебо (таблета која не содржи активна супстанција).

Фрекфенцијата на можни несакани дејства наведена подолу е дефинирана со користење на следната конвенција:

може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица

Многу чести: Чести: може да се јават до 1 од 10 лица

Помалку чести:

може да се јават до 1 од 100 лица

може да се јават до 1 од 1000 лица

може да се јават до 1 од 10000 лица

Непозната:

фрекфенцијата не може да се утврди од достапните податоци.

Ретки: Многу ретки:

<!-- image -->

Дополнително, после пуштање на лекот во промет пријавени се следните несакани дејства:

- е Инфекции на горните дишни патишта (Многу често)
- e Зголемена склоност кон крварење (Ретко)
- e Алергиски реакции вклучувајќи раш, отекување на лицето, усните, јазикот, и/или грлото што може да предизвика потешкотии во дишењето или голтањето (Помалку често)
- e Промени во однесувањето или расположението (абнормален сон вклучувајќи ноќни кошмари, тешко заспивање, одење во сон, иритабилност, чувство на анксиозност, немир, агитација вклучувајќи агресивно однесување или хостилност, депресија (Помалку често); тремор, нарушено внимание, оштетено памтење (Ретко); халуцинации, дезориентација, суицидни намери или дејства (Многу ретко).
- e Замаеност, поспаност, чувство на трнење и пецкање, грчеви (Помалку често).
- e Mannutayun (Ретко).
- e Крварење од носот (Помалку често), оток (воспаление) на белите дробови (Многу ретко).
- e Дијареа (пролив), мачнина, повраќање (Често); сува уста, лошо варење (Помалку често),
- Хепатитис (воспаление на црниот дроб) (Многу ретко).
- Исип (Често); модрици, јадеж, уртикарија (Помалку често); осетливи црвени испакнувања под кожата најчесто лоцирани на Вашите потколеници (нодозен еритем), тешки кожни реакции (мултиформен еритем) кои може да се јават без преупредувачки симптоми (Многу ретко).
- Болка во зглобовите или мускулите, мускулни грчеви (Помалку често).
- Треска (Често); слабост/замор, општо лошо чувство, отоци (Помалку често).

Кај астматични пациенти третирани со монтелукаст, многу ретко се пријавени случаи на комбинација на симптоми како што се симптоми слични на грип, трнење или пецкање во рацете и нозете, влошување на белсдробните симптоми и/или исисп (Churg-Strauss синдром). Веднаш мора да му кажете на Вашиот лекар ако забележите еден или повеќе од овие симптоми (видете дел 2).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат ев еб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на

Да се чува на температура до 25°C.

<!-- image -->

Да се чува во оригиналното пакување, заштитен од светлина и влага.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено: Август 2018 година.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->