## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Fosfomycin Aristo 3000 mg

прашок за перорален раствор фосфомицин трометамол

## Пред употреба на овој лек, внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Може ќе имате потреба да го прочитате повторно.
- -Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку Ви се потребни повеќе информации или совети.
- -. Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку некој од несаканите ефекти стане сериозен, или доколку забележите несакан ефект кој не е наведен во упатството, известете го Вашиот лекар или фармацевт. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- 1.Што претставува лекот Fosfomycin Aristo и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го земете/ употребите лекот Fosfomycin Aristo
3. Како да го земате/ употребувате лекот Fosfomycin Aristo
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на лекот Fosfomycin Aristo
6. Дополнителни информации

## Што содржи лекот Fosfomycin Aristo?

- -Активна супстанција е фосфомицин во облик на фосфомицин трометамол.
- -Останати компоненти: сахароза

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет ДООЕЛ ЕУРО-ФАРМ

ул. „Игњат Атанасовски" 66 7000 Битола, Р.С. Македонија

## Име и адреса на производителот

Aristo Pharma GmbH Wallenroder 5кгаве 8-10 13435 Berlin

Германија

1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ FOSF О СЕ УПОТРЕБУВА

Фармацевтска дозирана форма

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Прашок за перорален раствор

## Состав

1 кесичка од 8 g во прав за перорален раствор содржи 5.631 mg фосфомицин трометамол еквивалентен на 3.000 тв фосфомицин.

## Изглед

Fosfomycin Aristo е бел до скоро бел прав за перорален раствор.

## Пакување

Fosfomycin Aristo е достапен во големина на пакување што содржи 1 кесичка од 8 g во прав за перорален раствор.

## Кога се употребува лекот Fosfomycin Aristo

Fosfomycin Aristo е антибиотик со широк спектар кој се употребува при акутни некомплицирани инфекции на уринарниот тракт (предизвикани од микроорганизми чувствителни на фосфомицин) кај возрасни над 12 години. Ве молиме почитувајте ги официјалните упатства за правилна употреба на антибиотици.

## 2.ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ/ УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ FOSFOMYCIN ARISTO

## Немојте да го земате/употребувате лекот Fosfomycin Aristo:

- -доколку сте алергични на фосфомицин трометамол или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6);
- -доколку имате сериозно нарушена функција на бубрезите (креатинин клиренс помал од 20тИмин).

## Деца и адолесценти

Нема достапни податоци, бидејќи овој лек не смее да го употребуваат деца и адолесценти под 12-годишна возраст.

## Бидете посебно внимателни со лекот Fosfomycin Aristo

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете да го употребувате лекот Fosfomycin Aristo.

## За време на употреба на лекот Fosfomycin Aristo

За време или по третман со антибиотици, вклучително и лекот Fosfomycin Aristo, може да се појави пролив. Доколку имате тешка форма на пролив, постојана појава на пролив и/или крвави проливи, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар. Не земајте лекови кои делуваат на запирање или забавување на перисталтиката на дебелото црево. Реакции на хиперсензитивност, вклучително и анафилакса и анафилактичен шок, може да се појават за време на третманот со фосСфомицин и може да бидат опасни по живот (види дел 4, "Можни несакани дејства (реакции).

Доколку се појави било каква несакана реакција, лекот Fosfomycin Aristo не треба повторно да се администрира и треба да се воведе соодветен медицински третман.

## Употреба на лекот Fosfomycin Aristo со храна и пијалоци:

фе

Храната може да ја одложи апсорпцијата на активната состојка во лекот Fosfomycin Aristo. Затоа, фи земе на празен стомак, или 2 -3 часа по оброк. o,

## АА Cae Упот ба. на лекот. Fost n Aristo при бременост и доење:

<!-- image -->

Doxongy tre бремени wie те, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, ( Kap или фармацевт пред да го земете овој лек.

За време на бременост и доење, лекот Fosfomycin Ariso треба да се користи само после внимателна на и и детални консултации со лекар.

проценка ризикот користа Активната состојка навлегува во крвотокот на фетусот и во мали количини во мајчиното млеко. Не се забележани несакани ефекти од фосфомицин трометамол врз здравјето на фетусот или новороденчето после употреба кај ограничен број на бремени жени.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини:

Не се спроведени посебни студии. Но, забележани се случаи на појава на вртоглавица при употреба на фосфомицин трометамол, што може да влијае врз способноста за возење или ракување со машина.

## Важни за некои составни компоненти на лекот Fosfomycin Aristo

## информации Лекот Fosfomycin Aristo содржи сахароза.

Секоја кесичка Fosfomycin Aristo содржи приближно 2.4 g сахароза (шеќер). Доколку имате интолеранција кон некои шеќери, Ве молиме употребувајте го лекот Fosfomycin Aristo само по консултација со Вашиот лекар.

## Земање/употребување на други лекови:

Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку користите, или во скоро време сте користеле некои други лекови, вклучувајќи ги и оние за кои не е потребен лекарски рецепт.

При истовремена употреба со метоклопрамид, забележано е намалување на високите концентрации на активната состојка фосфомицин-трометамол потребна во урината. Поради оваа причина, двете активни состојки треба да се земаат во временски интервали на растојание од околу 2-3 часа.

Доколку употребувате антикоагулантни лекови (антагонисти на витамин К), пред употреба на лекот Fosfomycin Aristo консултирајте се со Вашиот лекар.

Имајте во предвид дека овие информации може да важат и за неодамна употребувани лекови.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ/ УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ FOSFOMYCIN ARISTO

Секогаш користете го лекот Fosfomycin Aristo точно како што е наведено во упатството. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Препорачана доза:

Содржината на кесичката растворете ја во чаша вода (приближно 150-200 ml) и испијте ја веднаш. Лекот Fosfomycin Aristo треба да се зема околу 2 часа пред или 2 часа после оброк.

Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт доколку имате впечаток дека ефектите од лекот Fosfomycin Aristo се премногу силни или премногу слаби.

## треба:

Не се пријавени симптоми на предозирање при употреба на треба од лекот Fosfomycin Aristo. Не постои посебен антидот.

<!-- image -->

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите лекови, и лекот Fosfomycin Aristo може да има несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај секого.

Несаканите дејства според зачестеноста се:

Чести (може да се појават кај 1 од 10 пациенти):

- -воспаление на вагината (вулвовагинитис)
- -главоболка, вртоглавица
- -пролив, гадење, чувство на надуеност (диспепсија)
- -физичка слабост (астенија)

Помалку чести (може да се појават кај 1 од 100 пациенти):

- -намален број на бели крвни клетки (леукопенија), зголемен број на тромбоцити (тромбоцитоза)
- -чувство на пецкање или вкочанетост (парестезија)
- -повраќање, болка во стомакот
- -покачување на ензимите на црниот дроб (трансаминазите)
- -исип, уртикарија, јадеж
- -замор

Ретки (може да се појават кај 1 од 1 000 пациенти):

- -забрзана работа на срцето (тахикардија)

Не е познато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- -алергиски реакции, тешка алергиска реакција која може да биде опасна по живот (анафилактичен шок)
- -воспаление на оптичкиот нерв (оптички невритис)
- -низок крвен притисок (хипотензија)
- -астма
- -воспаление на дебелото црево предизвикано од антибиотици (псевдомембранозен колитис)
- -токсичен осип, оток на кожата и мукозните мембрани (ангиоедем)

## Пријавување на несаканите реакции

Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот лекар или фармацевт. Ова важи и за секое можно несакано дејство што не е споменато во ова упатство за употреба.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Преку пријаву ањеј аканите ефекти може да помогнете во собирањето на повеќе информац за безведнрјној is овој лек.

<!-- image -->

Овој лек не смее да се употреби по истекување на рокот на употреба наведен на пакувањето по ознаката "EXP". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец. Овој лек се чува на температура до 25"С.

Никогаш не ги фрлајте лековите во отпадни води или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како се фрлаат лековите кои веќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само со лекарски рецепт.

Април 2021

Број на одобрение за ставање на лекот в

<!-- image -->