.r

## yTIATCTBO  3A IAIIITEHTOT

## Arno4poHlrrc 150 mg  {n.irrvr-o6roxeua  ra6rera u6augpoucxa KHceJrlrHa

## IIp.a ynorpe6a Ha Jrenor, BlrrrMarerHo rlpoqurajre  ro yflarcrBoro,  6r.rgejrtu coApxn  uu{oprr.raqrru Korr ce Ba}r(Hr, :a Bac!

- &gt; го Можеби ќе да го
- Y Arco u^4ctn1e  donot*tumentru nparuaLba, o1pameme ce rcaj Bautuom neKap ulu (tap.uat1ecru.
- nurla 6ude.jrtu.uouce  da utt ttarumemu dypu u aKo Huruume sHaLp  ua 1onecm ce ucmu co Garuunle. &gt; Овој лек Вие препишан единствено на Вас. He треба да им го давате на други
- Y Axo sa6eLrctcunte  .jacycan'e  Ha trcKoe LtecaKatlo dejcmao ulu Ha Kat{(Jo  6uno nouctto uecaKeHo  de.jcmtso Koe He e cnoMeHamo  (JO  oca ynamcmao, Be Mo,nuve da eo uurrtopuupame  Baruuom neKap unu rPapmaLleznl.  Budente den 4.1.

## Ynarcrsoro  coApxr.t:

- l. IUmo npemcma6y6a neKom Ancodpouut{  u 3a rumo ce ynompe6yaa
2. IUmo mpeda da suaeme nped da zo ynompe6ume nercont Anaodporturc
3. I{arco  ce ynompe6yea  Anaodpouux
1. Mocrcuu  HecaKatnt dejcmaa
5. Vyaan  e ua Ancodporuurc
6.  fpyetr  uu(topuaquu

## IIIro co4pxH ALrnogponurc

## Axmuana q,ncmaHquja:

I46ar-r4poHcKa r(r4ceJ'r  14 Ha. EAua (l u,rrra -o6,roxeua  raOlera coAplrot KHceJrHHa (eo  QopHaa  Ha HarpHyM  rraonoxugpar). 150 mg n6aHgpoHcrca

## flou o tu u u cy ncmrH  Lluu :

## Jadpo rru ma6remama:

- o llosnAorr
- o Murcpor(pHcranHarlenyno3a
- o Ilpex&lt;e,raruHo3eH  nqeHKapeH  cr&lt;po6
- o KpocnoBHAoH
- o KororaAHa  AexHAprrpaHa cunHKa
- o l-lrr Llepo,r  4u6exeuar

## (Dttnu  odtotcyaan  e:

- . Opadry Oy-LS-28908 (White II) rcoj ce cocror4  oA: xr4rrpo Mor-roxHApar, TtrraHuyM AHoKcHA  (E 171), uaxporol  4000.

## tDap*raqenrcrca  Qopua

## Rctxo useneda Anaodpott  ux

Arno4pouurc  150 mg rf alna-o6loxeHu  ra6lern 'ra6reru. ce 6etu, oKpyrJ.rH, 6HrcoHeexcuu

<!-- image -->

## Hocurel Ha oAo6peHlrero 3a craBarbe rla JIeKor Bo IIpoMer

3eHrHea  flxapua Marce4oHraja  Aooen  Cnonje yn. JopAaH Mnja"nrcon 6p.48-l/l-2, 1000 Crconje Peny6rrzrca CeeepHa  Mal&lt;e4ouuja

## Ilpou:noglrre,r

Pharmathen S.A Dervenakion 6 Pallini  15351  Attil(i fpuuja

## 1. IrITO TIPETCTAByBA JIEKOT AIBOAPOHI4K Vr 3A IIrrO  CE YTIOTPEEYBA

A,reo4pounr 150 mg rf nlu-o6loil&lt;eHu ra6,reru npnnaia Ha rpynara JIeKoBH 6rzrpoc$ouarra.  Oeoj ner coAplru4 n6au4poncr(a  KHCeJII4Ha  KaKo aKu4BHa cyncranqnja. AnnogpoHr.rK  ro cflpeqyea  ry6raroKor Ha Kocr(ara  u  .ia  srorerrayBa KocKeHara naaca xaj noee(ero xeg6 KoH ro rrphMaar JreKor. llaqlaeHrrure  He Mo)t(ar  La  ia  BVLut vnv noqyBcrByBar  pa3nuKara  rcoja ce jaayea r(aKo pe3ynrar I'ra repanujara  co Arno4poHHK. AneoApoHhK  ro HaMaJryBa pr43r4Kor o4 no.iara Ha (lparryprz  (crcpueHnur4  Ha rcocrure); ona  1ejcrno  Ha reKor e H3pa3eHo  Bp3 r(ocKHTe ua p6eruuo.r crol6, rlo FIe H Ha I(oJtt(or.

Annolponrzr Bn e AaAeH 3a rperr4par6e Ha nocrMeHonay3anHa  ocreonopo3tt  ilopaAu 3rorreMeH  pH3r4K  oa  $parcrypu.  Ocreonopo3ara  rn HaManyBa u cra6ee KocKHTe IrITo e Aocra  Lrecro  Kaj )r(eHh no MeHo[ay3a.  flo  MeHonay3ara  )t(eHcKI4Te oBaptzyML] rpecraHyBaff La  npoAyunpaar )r(eHcKr4 xopMoH-ecrporeH  xoj narc o4 csoja crpaHa noMara Bo oAp)r(yBame Ha cKeJleror Bo 3ApaBa cocroj6a.

Kaj )t(eHHTe I(oH nopaHo  HaBnerJ're  Bo MeHo[ay3a,  pH3t4Kor oA ocreottoport4LII{1.{ (rpar&lt;rypra  e rororleM.  Ipyru  rfarcropu  Ha pu3t4K ce:

- . HCXpaHa  CI4pOMaIXHa  CO Kanlll4ynt ra aaralruu  ,{;
- . tlyu]eH,e WV IIl4erL,e IOJI€MH KOJII4LIhHH  Ha anKOXOn;
- . HeAOBOJTHO  rremar{erbe Hru H3BeAyBa[be Ha  ApyrH  sex6H co onroBapyBabe;
- o Qanru,rujapHa  Hcropvt-ia  ua ocreonopo3a.

3gpanuor rraqnH Ha )KHBor Hcro raKa ke nonaorne  ga ce go6ue [oroJIeM 6eue$ur  o1

TperMaHor. Ona ercryuyea:

- -Hs6araHcvpaHa  l4cxpaHa  6orara co KanuHyM Ia nurauuu  [, .
- -[emaqetbe vtv r43BeAyBaH,e  Ha  Apyril  sext6u co oilToBapyBarbe,
- -I,ICKJIYTIYBATbC  HA IIYIIEFbE  V fiI1.ErtE TOJIEMI4 KOJII4TIHHH  HA AJIKOXOJI.

## 2. IIITO T IPEA AA I.O  yIIOTPEBI,ITE  JIBKOT AJIBO (O4rVlt\_,., -""d4

ilurrtopnupaj at&lt;o seM.afile HeKoL! dpyztt IteKoGLt, aKO u,t40me npeqyBcfilBumeilHLt  HLt xpoHuttila ma1onusauom,  at(o cme szd  Bautqiolfr.r  nfi@' fuE  rthpyl,tlyfirWn  l,o' ,"y'wrn'iiaipgrii,,r.pd IrcKOU  JI9KOBU pearctluja  ua ueno.j tex. а

<!-- image -->

t

## He civreere  Aa ro yflorpe6yBare  A,'rBoApoHrrK Bo cJreAHr.rre  cryqarr:

- o Arco l4Ma're HeKoe  HapyuyBarbe  Ha )rqpenoro/xpauonpoBoAor  (esotparycor)  rcano cTecHyBarte  VrV oTe)r(HaTO  tOnTaBe Ha XpaHaTa;
- o Arco cre aneprl4tlHu Ha n6au4poHcKa  KHceJruHa  L4tLt Ha Hercoja oA rroMorxHr.ire cyncraHrrr4u Ha JreKor (ez4ere  ae,r  6);
- o Arco He Mo)I(ere  Aa oAp)rszre ucnpaBeHa no,roxt6a Ha reJroro (nprz croerre hrv ce4eme) Hajvarrcy 60 rrrnuyrr.r;
- o Arco HMare HJu.t Bo MuHaroro  cre HMaJre  xr4rroKaJrrlr4errarzja  (uucxo HHBo Ha Kan[fiyM ao rpnra), Be Haolurue  4a ce o6parvre 3a coBer rcaj Bau-rrzor  neKap.

## Ilpegyn pegyBarr,a  H MepKr.r  Ha rrperfla3J'rlr  Bocr

I(aj naqueHTuTe  r(ord ynorpe6yeale A,rao4poHr4K 3a ocreonopo3a  rrocne craBarte Ha JIeKor Bo npoMer, MHory perKo  e sa6elerraHo  HecaKaH ecfercr xoj ce HapeKyBa ocreoHexpo3a  Ha Br,rJrurlara  (orureryeame  Ha KocKare Ha auluqara).  OcreoHerpo3a Ha BHJil4r\_laTa  MO)r(e  Aa  Ce pa3BHe H [OCJre  rrpeKHHyBaFbe  Ha JreKyBarbeTo.

Baxso e Aa ce o6u4ere  Aa ro cflpeqr.lre  pasnojor Ha ocreoHeKpo3a  Ha BHJlHrIara1uplktt ce pa6orn  sa 6orHa cocroj6a xoja rraorxe6n  TeruKo rte ce leryea. 3a Aa ro HaMaJrhre pH3HKor  o4 paseo.i Ha ocreoHeKpo3a  Ha BHJ,u4rlara,  Mopa Aa  rrpe3eMere  MepKH Ha npeTna3nHBocT.

flpea aa 3anoqnere co neKyBaFlero, rzu$oprvrrzpajTe  ro Baruuor ,rercap/veguuHHcKa cecrpa  (:l4paecrneu  pa6orunrc)  axo:

- -r4Mare 6uro rcaKeo npo6renrr4  co ycrara utkl sa6ute, KaKo [rro e r'rorxo s4pasje ua :a6ure nrrz 6o,recru  Ha Herrqara, vtt4 aKo rrnaHHpare  Aa aagure sa6;
- -at(o HeMare  o6es6eAeHo  peAoBHa croMarorrourKa  Hera H eerte floAonro He cre 6nte aa KO HTpOneH  CTOMaTOnOTX  Kh npefneA;
- -ar(o cre nylxalr  (roa naoxe  Aa ro 3roneMr4  pu3r4r(or o4 nojana Ha npo6renau co sa6ur.e);
- -aKo nperxoAHo cre ce ner(yBane  co 6ra$oc$oHarn  (rcoa ce Kopr4crar 3a JreKyBarbe  vrv cnpeLryBaFbe ria KocKeHH flopeMerynarra);
- -ar(o ynorpe6yaare  JreKoBH  KoH ce HapeKyBaar KopruKocrepou1r4 frpeAHI43OnOH  HJI H  4erCanlera:OH)  ; (rcarco  [rro ce
- -arco 6ore4yBare  oA KaHuep.

flpel noueror(or  Ha reKyBaH,ero co reKor A,rnogpour.rx,  Barunor  JreKap  M Aa Har.rpaBuTe  cToMaToJro[r  Kt4 flpefneA.

3a npenae  Ha neKyBaFbero  Mopa  !,a  oAp)r(yBare  4o6pa  xhr-heHa  Ha ycHara BKnyqyBa peAoBHo MheH,e Ha sa6rare) H  peAoBHo  Ia oAHTe Ha croMarono[Ku npernegn.  Arco Hocr4Te sa6Ha rrpore3a,  nuulraeajre [paBH HaMecrena. Arco ru neKyBare sa6ute Hnlr Mopa  Aa 6nAere rroAJro)r(eHra Ha xvpy croMaroJlorxrcn  :a$ar  (ua npuvep  BaAe$e Ha sa6), rau(lopn,trapajre  ro Bauruor neKap 3a neKyBamero Ha sa6uTe 14 Ka)r(ere My Ha Baurnor croMaroJror  AeKa ce JreKyBare  co Arao4opuult. ffiry шу

<!-- image -->

Be4Haur o6parere ce rcaj Bauuor neKap r4Jrr4 croMaroJrot  aKo :a6elexnre  6ulo KaKBa noreuroruja  co ycrara  vtv sa6lrre Kar(o rrrro ce patna6aueau za6m,6orrca HrH oroK,

paHHqKa  Koja He 3a3ApaByBa  Hnrz r4cueAor(, 3aroa IrITo loa 6u uortere  La 6v1ar 3HauH I{a ocTeo LreKpo3a  Ha BV ltv\ara.

Hercou lyfe rpe6a  4a ce oco6eHo BHuMarenHr4  rrpr4 ynolpe6a ua Arso4poH14r(. O6parere ce Kaj Baunor  Jlet(ap  npeA  Aa  3eMere  Anno4poHurc:

- o  Aro  HMare r{eKoe r{apyuyBarbe  Ha ruera6orugr,tor  Ha MHHepanH (rcaro leOrauueuunja  aa nralarr,rzu  [);
- o Arco hMare HeKoe HapyuyBaH,e r-ra  $yHxqu.iaraua  6y6pesure;
- o Arco hMare [ore[KoruVt4  trpv ronrarbe HJIrd o're)r(Haro  Burper+,e Ha xpanara

Mox&lt;e  la  Bu ce  .iaear  upuraqnja,  BocilaJreHfie  HJu4 ynueparluu (par'u.rurc.r)  na x4peloro/xpaHonpoBo4or  (e:o$arycor)  qecro  rrpr4Apy)r(eHH co cHMnroM14  FIa rerlKa 6olrca Bo rpaAu're, 6orrca no roJlTarbe Ha xpaHa  vlulu ttuen e nuja,roqu, TeuIKo raAeme  co nonpa(ame. Oea noce6uo ce oAHecyBa aKo He hcnaere [oJIHa  qaua  BoIIa [pr4 a[nr4KaL\taja Ha JreKor  14 ar(o JrerFrele  [peA Aa  H3MHHe I  qac  oA annuraqnjala. [oxonxy  Bu ce janar oene cHMnroMH rpe6a BeAHau Aa ro rauQoprraupare Batluor neKap (nrzgere  ae,r  3).

## Aeua  lr aAoJrecueHTH

He gaaajre ArrogpoHuK  Ha Aeua  H aAonecqeHTl't roMnaAra oA l8 roAul-ttz.

Arco umame  dononuumeflHu nparuqtba  60 6pcKa  co npuMeHatna  ua ,,te*om. Be  "uonune  da ce coGemycame co Bau.tuom JteKap unu rfiap"uaqecm.

## Apyru  JIeI(oBH u Alnogpouut&lt;

Ocue uur[opuaquu ce oduecycaanl  u tta reKocu  rcou aetie He zu ynorupe1yttame  t{at{o Lt tto trct{oBu rcou  mpe6a da zu npulrame Go uduturu. Be uoLtuue  da ao uu(topv.Lryame Battntont trcKap aKo 3eltame, noace6u cme seMatte uru arco do ueodamtru  cn'te se^4a,'te rcoj 5u.no dpye nerc, ocodeuo:

- . Cyn,'relaeHTu  Bo r4cxpaHa Kor.{ coAp)t(ar  KantluyM, MatHe3hyu  L'tIl4 anyMHHHyM; oBHe [por.r3BoAz  Mo)r(e  ga  etujaar  sp: e(rercror  ua Araogpour4K.
- o AuerurcaJruuHJrHa  r(ucerHFra v Apytv'te  HecrepouAH Ltt aHTLI-L1n (lranaaropuu (nporrae nocna,rureruu) rerosu-HCAI,IJI nrcnyuynajkra: u6ynpo$err, 4rarc,ro$euaK Harpr4yM  14 HarrpoKceH,  Mo)r(e  Aa ro vpvlvpaar )r(enyAHHKo'I' H rlpeBara.  Clnqeu e{lerr  Mo}r(e  [a npeAH3Br4r(aar a 6nQoc()oHalule (Anno1ponrarc);  3apa1r Toa rpe6a Aa cre  noce6uo BHl4Marerr-u4  Ilpt4 r(oaAMuHHcrpaqrzja  ua ArnogporluK co aHanreru(ll  (lerconra nporr4B 6o,rra) ra,rra aHru-nHQraMaropH H JIeKoBI4.

F.geu uac rro arrJruKaqujara Ha Ba[rara Alno4poHnr ra6nera He cMeere ga reuare 6 f JIEK, IeKOBH 3a Baperbe  Ha xpaHaTa, cy M L'ITV 150 mg  Qurru-o6roxeHa nrny.rynaj(u ta'te,, uttu BVffAMI,IHI4. ZS qr '1,\?\

## ArnogponuK co xpaHa L

\  .re  ..174i:.\r"  ur-?

Alno4pounrc  ue rpe6a  Aa ce yr KTor Ha Aleorlpouur(  e HaMarerr aKo ro arlnvl+lpare  reKoT AA TIhETE BOAA H HHKAKBI4 ApyrH  nu.iaroqu (eu4ere  4en  3 eo4pouux). ка

## Epemeuocr  H AoeH,e

A,rno4poHrarc 150 mg  $rzrna  o6lorrreHu  'ta6nerv  ce HaMeHerH  3a ynorpe6a Kaj MeHo[ay3aJrHH  )r(eHu u ne rpe6a Aa ce AaBaar  Kaj r(eHH Bo pelpoAyKTHBeH rrepaoA.

He ro ynorpe6ynajre Arao4poHr4K aKo cre 6penaeua  vnv Lovre' flp.a noqeroK Ha TperMaHor co Alno4poHrax rpe6a Aa ce npeKhHe co Aoerrero.

Ilped da zo 3eveme oeoj nerc cocemycajme  ce co Baruuom reKap unu cPapuatlecm

B,rujallue npr cnoco6Hocra  3a Bo3err,e Ha aBToMo6ul ulu parcyBame co MarrrHHH Ce oLIeKyBa  Aer(a Areo4poHraK  He a,rujae vilLt vMa He3HalrareJreH  erfexr Bp3 cnoco6uocra 3a Bo3erbe  Ha aBToMo6nn  unt paKyBaH,e  co Marrrr4H14.

## A,rno4polrHK  coAplltu,'IaKTo3a

Jlercor Aleo4poHnx  rf rarnr-o6,'ro)r(eHH  ra6lern  coAp)r(r4 JraKTo3a.  Arco Bn e Kalr(aHo  AeKa Ite noAHecyBa'te  vrl4 He Mo)r(ere  Aa Aarecrupare  Her(or4 B[.rAoBr4  urekepra (np. arco HMare HenoAHocruBocr r(oH raJraKTosa,  4e(rnqrT  Ha Lapp ,rarcra:a  vilv npo6len co rnyKo3araJrar(To3a ancopnqaja),  rpe6a 3a roa 4a ro nn$opMHpare Batlrnor neKap npeg ynorpe6a ua oaoj ,rerc.

## 3. KAKO CE  yIOTPEByBA  AIBOAPOHT4K

Cercozau.t  se.uajrue  ?,o Jrct{om  oHaKa t{ao Lumo Bu e npenopaqeHo od Baruuom  nexap. Arco He cme cLtzypHu rccuco da zo ynomep6yaame  trcKom, coaemyaajme  ce co Baruuom reKop unu (tapuaLpsn't.

Boo6u.r:rena  Ao3a oA r'rer(or A.nnogpoulEn  150 mg  Qulnr-o6loxeun  ra6leru: eAua ra6rera,  eAHam Bo Meceuor.

04 roleua Balr(Hocr e BHHMarer.rHo  Aa ce flpuAp)r(yBare  Ao  cneAHHTe  ynarcrBa  1ngejku TIde ce HaMeHerH  la  Bn [oMorHar A,rao4poHrarc ra6lerara  Aa crurHe [o6p3o Lo Ba[rhor )r(enyAr-rHK  co rxro ce HaManyBa  pH3HKor oguputaryuja Ha xpaHo[poBoAor.

- . 3eruajre eAua ra6lera ArnogpoHnK,  eAHarl Bo Meceqor.
- o  3a antut&lt;atytja  sa ra6rerara, u:6epere ro oHoj AeH Bo Meceqor Mo)r(ere  Aa ro 3anoMHHTe. Toa uo&gt;ne  Ia  6uAe Hcraor AaryM  ce npr4Mep  cercoj I -su) unt rzcrrzor  4en  (Ha rpuMep  npBara ca6ora o, Z:6epere ro orroj  4eu  r&lt;oj uajnaHory  BH ogroeapa.
- 3en,lajre ja eaurara Alao4poHrlr ra6rera Hajrr,tanrcy 6  qaca  no 14 nneLbe reqHocr (oceen aKo ce pa6oru  sa eo4a). © пос.
- 3enrajre  ja Alno4poHnrc ra6rerara: e
- -npel npBoro ja4eme l.rJrH rtHerbe rer]rrocr  (oceeH  aKo ce pa1otn ao4a). 329
- -r{ayrpo,  BeAHa[ [rroM fte crauere  u .
- o flporonrajre ja A,rro4pouur ra6,rerara  co noJrua  qarrra  BoAa (najrtranrcy  180 ml).
- o He ja :er,rajre ra6rerara co eoga rcoja coAp)r(r4 BHcoKa KoHrreHTparlraja  Ha KanrlhyM,  oBotrteH  coK r..rJrr.r  6ulo rcou Apyfl4 nnjanoqu. Arco nocrou  coMHeBaFbe

<!-- image -->

Bo [oreHuujaJrHo Br4cor(o  uHBo Ha I(anuHyM Bo BoAara oA  qe[IMa (rnpaa BoAa). ce npenopalryBa  La ce Kopr4crr4 cf,Tautupana  BoAa co HHcKa coAp)t(tlHa Ha MhHepanH.

- flporolrajre ja ra6nerara  LI,eJ'Ia, r'rerr,tojre  Aa ja uBat(al'e,  KptxHTe  Ark't  Aa  ce o6ulyeare  4a-ia  pacrorure Bo ycrara. e
- Bo uape4uure 60 rvuauyrrz rlo anrurcaquja  ua ra6lerara: e
- -He lernynajre;  aKo He oclaHele  Bo r4crrpaBeHa  nolorr6a  IIa renoro (npu croerbe Hnh ceAeILe) Hajuanny 60 rt,tlzHyru, eAeH  Aen oA JIeKor  Mo)I(e Aa ce Bparh Bo Bauuor xpaHo[poBoA;
- -He ja4e're;
- -He seua.jre Apyrr,I  JIet(oBH.
- -uenaojre  Aa  III4ere  nnjaroqn  (ocaeH  no4a);

Orrcaro  (e Ltsr\4raHe eAeH  qac  oA annuKau,u-jata,  Mo)r(ere  La  ro I4Mare  npBl4or o6porc u nraja,rorc Bo  AeHor.  flo  ja4ersero  aKo car(are Mo)r(e  Aa  JlerHere LI  Aa  3eMare  Apyru  JIeKoBLl aKo hMare norpe6a.

He ja :ertrajre Ba[Iara Anso4pouux  ra6,rera  HaBeqep  hnH rtpeA Aa craHere Ilayrpo.

## Axo cre ynorpe6lr.ne  [oroJreMa Ao3a oA JreKor oAorxro e norpe6uo

flpu npunaerra  Ha [oroJreMa  Ao3a rra reKor ncnnjre noJIHa  Llau]a  MreKo 14 I]eAIIrlm

## o6parere  ce 3a fioMoru rcaj Bauruor JreKap.

Henaojre  Aa nerHere vil4 Aa ce o6u4ysare  Aa ro noBparnre neKor; oBa Mo)r(e  Aa AoBeAe Ao  14pr4rauu.la  na xpauonpoBoAor.

## Arco cre sa6opannre Aa ro 3eMere JIeKor

Arco sa6opaBVTe  Aa  3eMere Ao3a oA JIeKor Hayrpo,  Bo oApeAel{uor AeH, He.ia serula.ire ra6lerara noAorlHa  Bo reKor Ha AeHor. Ilpoeepere  Bo BaIrIHor KaneHAap Kora e BpeMelo 3a HapeAHaTa Ao3a:

- o Arco do annututluja rua uapeduama dosa uua noM.anKy od 7 derua

Ilo.lercajre  14 3eMere ja ramara Ao3a oA ner(or Bo HapeAHI4or  repMI4H 3a Ao3HpaH,e. [oroa  npoAon]r(ere  La  3eMare  eAHa ta6lera,  eAHaIx Bo Mecellor, cnopeA [pe[OpaLIaHI4OT  pe]I(HM  Ha  AO3HpaH,e  Ha3HaLIeH Ha BaIxHOT KaneHAap.

- o Arco do annuxatluja ua rrupeduama dosa uua noaer'&lt;e od 7 deua

flpunaere ja 4osara  oA ,'IeKor HapeAHo'ro yrpo oA MoMeHTor  rcora ke ce ce'tu't't: 3zl tlportycror. lloroa rrpoAon)r(e]'e  Aa  3eMare eAHa ta6,rera,  eArlau Bo Mecellor, cnope/l flpenopaqaHHoT  pe)r(HM FIa  Ao3uparbe  Ha3HaLIeH rla BaITII4OT l(aneHAap.

Huxorau ue :enaajre  Ase ArsoApoHHK  ra6,rerra Bo eAHa lreAena.

## 4. MOXHI4 HECAKAHT4  ABJCTBA

Axo Bu ce jaeam nexou od u dejcmea mpe6a eednau  da ja npexuneme  mepanujama u 'crd.f^}"it  e \l  2a'rN l{,' ,tr, t CZ \!.tr;"'i,&lt;i.'tlf  r r nompefieru ypzeHmeH uom neKap - uoucedu Bu e

Karo n cHTe reKoBu, onoj JreK Mo)r(e Ka noJaBa Ha HecaKaHH  Ae.lcrBa HeKOH [ar\_U4eHTr4. Ka.l &lt;itxT;fff;\

<!-- image -->

llonpemeHu (voxe Aa ce rrojaBar Kaj rroManKy oA 1 oA 100 naqraenru):

- -Cu.nHa  6orrca  Bo rpaAHTe, cr4JrHa 6orrca tto rorrarce xpaHa ulu nujator-lu, chrrHo faAerbe alu nonpaltaH,e, florelr]r(ornH  Bo roJrraH,ero.  Molre  4a  ce nojann TetltKo BocnaJlerlne  Ha )r(Aperoro/xpaHo[poBoAor co Mo)r(Ha nojana  Ha paHh LttH crecHyBarl,e Ha )r(Apenoro/xpaHonpo BoAor.

Perrclr (noxe  4a  ce nojaear  rcaj roManKy  ol I ol 1000 naqueHrr,r):

- -flocrojaua  6olrca Bo orruTe H BocrraJrer-rne;
- -t{emame,  oroK Ha Ju4rlero,  ycHHTe, jasnxor  H rpJloro, co retllKorr4l,r  tlpvl AHrXeLbeTo;
- -llojaea Ha 6orrca,  c,ra6ocr  um,t nenpnjarHocr  ao 6yror, KoJrKor r4nr4 npe[oHHTe. Mox&lt;e6u HMare paHH 3Harlri  Ha eBeHTya,rHa  Hesoo6uqaeHa  $paxrypa  aa lyrnara KOCKa.

MHory perr(rr (uoxe  4a  ce nojaear xaj noMarrKy oa I ol 10 000 naqueHru):

- -Bolrca HnH  r{yBcrBo  Ha 6orHa ycra vnu Bnllvtf,a, Mo)r(e  La  vMute paHI4 3Harlr4 Ha TemKI4 npo6reN{u co Br4Jrr,rqara  (uercpo:a-MpTBo r(ocKeHo TKr4Bo Ha KocKara oA ar.r,rnqara);
- -Pasrosapajre  co Baruuor nerap aKo r4Mare 6olrca Bo yBoro, HcrIeAoK oA yBoro ulutu uu$ertquja Bo yBoro.  Osa Naoxe  Aa ce 3HarIH  Ha oureryBame  Ha r(ocKara Bo yBoro;
- -Cepuo:lHa, noreHr-lrajanHo orracHa rto )r(r4Bor aneprucKa pearcqr.rja;
- -CepraosHH  HecaKaHH peaKur414  Ha Ko)r(ara.

## Apyru  HecaxaHrr eQercru

rlecrn  (uoxe  4a  ce nojaear rcaj rroManKy  ol I ua l0 naqneuru):

- -fleueH,e Bo rpaAI{Te,  uenpujaruocr  Bo roJlTamero,  croMaKor  unn a1gotntvHartt 6olrcu (rcou uox&lt;e Aa ce pe3yJrrar  Ha Boc[arreHue  Ha )r(enyAHuror),  uugurecruja (orex&lt;uaro  BapeFr,e Ha xpaHara),  ragerse,  p:,ajapea (m6asu  upeaa);
- -fraoo6orrca;
- -fpueeu Bo Mycr(ynr4Te,  BKoqaHerocr Ha suo6oeure Lr eKcrpeMuTerr4Te;
- Cuvnronlu crHrrHH Ha tpun, erclyuynajftv v rpecKa, rIIepeHocr, 3|JIO60BH. LryBcrBo  Ha uenprajarHoct,  6o,trct4 Bo KocKVTe  Lr I4ssecrere  ro Bauruor neKap  unr4 MeAr4r-lHHcKa etferrn  ce BnouyBaa't Lttt4 Tpaar noeef(e oA Her(oJr ai,{f;+-i\ I' ;i.-'.-  --1)1  Y= тресењ б добра; сја ако 4 есакани
- L4cun.

flonpeivreuu  (rraox&lt;e  4a ce nojaear  rcaj noManKy  o4 1 na I

- -Bprorl aBVL\a;
- @naryleuqraja (raconu,  qyBcrBo  Ha nolyeuocr);
- Eo,rru eo rp6or';
- Llyncreo  Ha 3aMop t4 r43HeMoulreHocr;
- Hanagu Ha acrMa.

Perxu (uoxe  4a ce nojanar  rcaj roManKy  oA 1 ua 1000 naqnenru):

<!-- image -->

- Bocnaleune Ha AyoAeHyMor'  (nouerumor Aen  oA upeeara) uro flpeAH3BI4KyBa croMaLIHa  6onrca; -
- Vlcun. -

## IlplrjanynaH,e  Ira HecaKaHH  eQercru

Arco eH ce nojaeu  6uro rcarcso Hecar(aHo  4ejcmo,  H3Becre'I'e  ro Baruuor neKap nnu $aprvraqenr  Hnu MeArrrIHHcKa  cecrpa. Oea ce oAl{ecyBa H Ha HecaKaHHTe  lejcrsa  I(oH I{e ce cnoMeHarn  Bo oBa yrrarcrBo.  l-{ecaxauure  4ejcrea  Ha rel(or Mo)I(ere  4a ru npnjaaure r,r  AHpeKTHo  so HauuoHarHuor  qeHTap  :a $apnrarcoBun4JlaHlra npv Arenqrajara  :a reKoBH  h MeAnrll4Hcr(r4 cpeAcrea (y,r.Ca.ltrapur n Mero2lnj  6p.54 r(ar l) Llltt4 no eneKTpoHcKV  nar rpeKy re6 crpanara Ha Aresqujara  http.l/malrned.gov.ml&lt;/.  Ha oeoj HaqHH ke npugoHeceTe  Bo I(oMnneTnparbe  Ha 6e:6eAHoctllaor  npo$u,l  Ha JIeKoT.

## 5.  tIYBAtt  E HA AJIBOAPOHI4K

Jlercom  ntpeda c)a ce uyaa Ha Mecma  uedocmanuu sa detla ! He nocrojar  noce6un ycnoBa 3a  LlyBarbe  na oeoj lerc.

## Porc ua ynorpe6a

Jlenorn He cwee da ce ynonpe6yaa  nocle ucmeKom tm poKortl Ha ynompe1a runto e uatsedert  Ha natiycatbemo  nod EXP. ?IcmeKom  Ha poKom  Ha ynompe1a e do noctredrtttont deu od A4ecelpnx  wmo e uarsedeu  Ha naKyaaLberuo.

He rpe6a 4a ce (lplaar 6ulo KaKBn JreKoBr4  [peKy orrralHara BoAa H AoMaIrIHLlor  orflaA. Koncyrrupajre ce co Baruuor  Qaprtaaqeer  I(aKo  Aa ttI orcrpaHnTe JleKoB He ru1 ynorpe6ynare. Ha oeo.i HaqHH  [pt4AoHecyBare 3a 3a OKONHHATA. TIOBEKC t4 RA-Jlst6.r't| --F\,'"q1 r:;t кои

## 6. APyr[  IH@OPMAIII,II

## CoApxuua  Ha naKyBarbe

flaxynarse:  rcyruja  co anyMHHHyMcKLr  6rracrepn (PA/AnyrvrrzHuy I  Qrzrn,t-o6ro)r(eHa  ra6rera.

## Ha.ruu Ha H3AaBarbe

Jlexor  ce H3AaBa  Bo anreKa caMo Ha peuenr (P).

Epoj na ogo6peHue  3a craBan,e IIa ,'IeK Bo rlpoMer flaryu  Ha rrocJreAHa penuslrja Ira BHarpelrrHoro  yrlarcrBo lJercemepn,2022

<!-- image -->