## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитете повторно.
- : Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 5 дена, тогаш мора да се консултирате со Вашиот лекар или фармацевт
- . Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- . Ако некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да се советувате со Вашиот лекар или фармацевт. Видете во дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

ФО

- Што претставува Dulcolax и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите Dulcolax
- Како да го употребувате Dulcolax оЊ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Dulcolax
- Дополнителни информации

## DULCOLAX®/DYNKOMSIAKC 10 mg, супозиторија Bisacodyl

## Што содржи лекот Dulcolax

Активна супстанца на пекот е бисакодил.

1 супозиторија содржи 10 mg бисакодил.

Помошни супстанции:

цврста маст.

## Производител

Istituto de Angeli SRL, Localitae Prulli 50066 Reggello Фиренца Италија

## Носител на одобрението за ставање Ha лекот во промет

САНОФИ-АВЕНТИС МАКЕДОНИЈА дооел "Луј Пастер 11/1-4, 1000, Скопје Република Северна Македонија

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА DULCOLAX И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Dulcolax супозиториите содржат активна состојка бисакодил.

Припаѓа на групата на лекови наречени лаксативи (лекови за празнење на цревата).

## Dulcolax се користи:

- -За краткотрајно олеснување на констипација (запек);
- -Овој лек не помага кај слабеење
- -DULCOLAX супозиториите исто така може да се користат во бо, é празнење Ha цревата пред операција, радиолошки испитувања ИЛигдруг БА
- -DULCOLAX супозиториите ги стимулираат мускулите на цревата дебел 0. црево) на тој начин помагаат телото да се врати во регуларен ритам. -Џакбативниот 1 вообичаено се остварува во рок од 10 до 30 минути. Ww ce ЕНЕ

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ DULCOLAX

Немојте да го употребувате лекот Dulcolax:

- -ако сте алергични (пречувствителни) на бисакодил или на цврста маст;
- -ако сте изгубиле многу течности (имате тешка дехидратација);
- -ако имате илеус (преплет на црева);
- -ако имате сериозни абдоминални проблеми како што е воспаление на слепо црево (апендицитис);
- -ако имате силни абдоминални болки проследени со мачнина и повраќање;
- -ако имате блокада на цревата (интестинална опструкција);
- -ако имате воспаление на цревата (тенкото или дебелото црево);
- -ако имате пукање на кожата околу анусот (анални фисури);
- -ако страдате од воспаленија или упцерации на ректум (улцеративен проктитис).

Немојте да го употребувате лекот Dulcolax супозитории ако било што од наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Употреба на други лекови

Информирајте го Вашиот фармацевт или лекар ако земате, или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт. Тука спаѓаат и хербалните лекови. Ова е така бидејќи DULCOLAX супозиториите може да влијаат на дејството на некои лекови, а и други лекови може да влијаат на дејството на DULCOLAX супозитории.

Посебно информирајте го вашиот лекар или фармацевт, ако земате:

- г Диуретици (лекови за мокрење) како што се бендрофлуазид или фуросемид
- e Стероидни лекови како што е преднизолон
- e Други лаксативи (лекови против констипација)

Ако не сте сигурни дека било што од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот фармацевт или лекар пред земање на DULCOLAX супозитории.

## Бременост и доење

Ако сте бремени, планирате да забремените или ако доите, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете со земање на DULCOLAX супозитории.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Некои лица може да почувствуваат вртоглавица или несвестица додека го земаат овој лек. Ако тоа Ви се случи Вас, немојте да возите или да ракувате со машини се додека овие симптоми не исчезнат.

## 3. KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ DULCOLAX

Доколку овој лек Ви е препорачан од лекар или фармацевт, следете ги точно нивните упатства . Во спротивно, следете ги инструкциите кои се наведени во ова упатство. Ако не ги разбирате инструкциите или не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Како и сите лаксативи (лекови за празнење на цреват: смее да се земаат подолго од 5 денови. Ако имате јавите кај својот лекар.

Како да се користат супозиториите

ХА Супозиториите се наменети само за ректална употреба (во ва

1. Отстранете ја обвивката за супозитории.
2. Легнете на страна и доближете ги колената до градите. Едната нога свиткајте ја повеќе од другата.
3. Со показалецот или средниот прст турнете ја супозиторијата.
4. Нежно внесете ја супозиторијата што подлабоко во ректумот и тоа со потесниот дел напред.
5. Откако ќе ја внесете супозиторијата до крај, турнете ја на страна да го допре зидот на цревото.
6. Спуштете ги нозете во удобна положба, водејќи сметка да супозиторијата остане на место.
7. Задржете ја супозиторијата во ректумот најмалку 30 минути.

<!-- image -->

## Ако почувствувате дека супозиторијата може да испадне:

- -Можеби не сте ја турнале супозиторијата до крај. Турнете ја што е можно подлабоко во ректумот.
- -Пробајте да ја задржите во ректумот 30 минути, дури и ако итно морате во тоалет. Ова време е потребно за делување на супозиторијата.

## Дозирање

## За констипација

Возрасни и деца постари од 10 години: ставете во ректумот 1 супозиторија на ден (10 mg) за моментално дејство.

Деца на возраст од 4-10 години: Една супозиторија (5тд) дневно, за моментално дејство.

Деца на возраст од 10 години или помлади со хронична или упорна констипација може да се лечат само со препорака на лекар.

Бисакодил не смее да се употребува кај деца од 4 години и помлади.

## За припрема за иолошки ијагностички и хи шки проце и кои бараат празнење на цревата:

Во болнички услови, кога се подготвува пациентот за операција, радиолошки испитувања или други дијагностички процедури, се комбинираат DULCOLAX супозитории и таблети со што се постигнува комплетно празнење на цревата.

## Возрасни и деца постари од 10 години

- e Ce препорачува примена на две таблети наутро и две таблети навечер и 1 супозиторија следното утро непосредно пред самиот преглед.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Dulcolax отколку што треба

Може да е штетно за вас ако:

* земете повеќе од потребно DULCOLAX супозитории или
* ако го употребувате лекот DULCOLAX супозитории долг временски период

Ако јот МИ доза од лекот од препорачаната или го употребувате долг временски период: мо е до:

5 исто така може; 2 а дојде до промена во нивото на соли во крвта: ниско ниво на калиум „ово "крвта то како хипокалиемија) што може да ви предизвика појава на

<!-- image -->

our SMBOT. eee

## Ако сте земале поголема доза, отколку што треба

Ако Вие или Вашето дете сте зеле повеќе лек отколку што е потребно, Веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или да појдете веднаш во здравствена установа. Земете ја кутијата од лекот со себе, за да знае лекарот што сте земале.

Ако имате било какви дополнителни прашања поврзани со употребата на овој лек, обратете се кај својот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Dulcolax може да предизвика појава на несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Следните несакани дејства можат да се јават во тек на употребата на овој лек:

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 1000 пациенти кои го земаат лекот)

- -Сериозни алергиски реакции кои можат да предизвикаат оток на лицето или грлото и проблеми со дишењето или вртоглавица. Ако имате сериозна алергиска реакција, престанете да го земате лекот и веднаш јавете на лекар
- -Konutuc (воспаление на дебелото црево кое доведува до болка во стомакот и пролив)
- -Дехидратација (губење на течности)
- -Алергиски реакции кои можат да предизвикаат исип на кожата
- -Hecsectuya

## Повремени несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 100 пациенти кои го земаат лекот)

- Крвава столица
- Повраќање
- Нелагодност во стомакот
- Чувство на нелагодност во аналниот предел и ректумот (завршни

црево)

- -Bptornasuya

## Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 10 пациентико! лекот) ХА" Хо.

- -Грчеви или болка во стомакот
- -Mponvs
- -. Гадење

## Пријавување на несакани дејства

Ако Ви се појави било какво несакано дејство информирајте Вашиот лекар, фармацевт и медицинска сестра. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Секое сомневање за несакано дејство можете и директно да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во проценката на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА DULCOLAX

## Чување

Да се чува на температура до 30?С во оригиналното пакување, заштитено од светлина. Лекот да се чува на места недостапни за деца!

## Рок на употреба

<!-- image -->

Да не се употребува по истекот на рокот на траење, кој е наведен на пакувањето и блистерот.

Лековите не треба да се исфрлаат преку канализационата вода и домашниот отпад. Консултирајте се со вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. На тој начин ќе ја заштите животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Неупотребениот лек се уништува согласно локалните прописи.

## Како изгледа Dulcolax и содржина на пакувањето

Супозиториите се со бела или светло жолтеникава боја, во форма на торпедо, мазни или со лесно масна површина и со стеснување во долниот дел.

Лента од апуминиумска фолија обложена со полиетилен. Во кутијата се наоѓа лента со 6 супозитории.

Кутија co 6 супозитории од 10 mg.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (Бр).

Број на одобрението за ставање на лекот во промет

Датум на последна ревизија на текстот Декември 2019.

<!-- image -->