## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- © Овој лек ви е препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ич ако нивните симптоми се исти какои вашите.
- © Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- . Axo забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

- Што претставува лекот Бупенсан и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го земете лекот Бупенсан Како се употребува лекот Бупенсан Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на лекот Бупенсан ЕИ

Bupensan -Бупенсан сублингвинални таблети 2 mg

Bupensan — Бупенсан сублингвинални таблети 8 mg

Bupensan -Бупенсан сублингвинални таблети 4 те

Buprenorphine

## Bynencan сублингвинални таблети 2 mg

- -Помошни супстанции: лактоза монохидрат, манитол, пченкарен скроб, повидон (K = 27,0 -32.4), лимонска киселина монохидрат, натриум цитрат, магнезиум стеарат.
- -Активна супстанција: бупренорфин. Секоја таблета содржи 2,16 те бупренорфин хидрохлорид што е еквивалентно на 2 mg бупренорфин.

## Бупенсан сублингвинални таблети 4 mg

- -Помошни супстанции: лактоза монохидрат, манитол, пченкарен скроб, повидон (K = 27,0 -32.4), лимонска киселина монохидрат, натриум цитрат, магнезиум стеарат.
- -Активна супстанција: бупренорфин. Секоја таблета содржи 4,32 mg бупренорфин хидрохлорид што е еквивалентно Ha 4 mg бупренорфин.

## Bynencan сублингвинални таблети 8 mg

- -Помошни супстанции: лактоза монохидрат, манитол, пченкарен скроб, повидон (K = 27,0 -32.4), лимонска киселина монохидрат, натриум цитрат, магнезиум стеарат.
- -Активна супстанција: бупренорфин. Секоја таблета содржи 8.64 те бупренорфин хидрохлорид што е еквивалентно на 8 mg бупренорфин.

Сублингвиналните таблети Бупенсан од 2 те се бели, овални, рамни таблети со закосени рабови, со должина од 10 mm и ширина од 5 mm.

Сублингвиналните таблети Бупенсан од 4 то се бели, овални, рамни таблети со закосени рабови и со разделна линија на двете страни на таблетата, со должина од 12 mm и ширина од 6 mm.

Разделната линија не е наменета за кршење на таблетата.

Сублингвиналните таблети Бупенсан од 8 mg се бе. рабови и со разделна линија на двете страни на табл

Разделната линија не е наменета за кршење на таблет

<!-- image -->

закосени

ширина

од

7

<!-- image -->

Сите големини на пакување може да не бидат достапни за продажба.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

Имеи адреса на производителот:

## 1. . ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ БУПЕНСАН И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Бупенсан ја содржи активната супстанција бупренорфин која е наркотичен лек сличен на опијатите (опиоид) кој исто така има и аналгетски својства.

Бупренорфинот се користи само како доброволна заменска терапија кај пациенти на возраст од 18 години и постари, кои се зависни од наркотични дроги што се слични на опијатите (на за зависност.

Бупренорфин е дел од сеопфатна и мониторирана програма на медицински, социјален и психолошки третман. |

пр. хероин) и кои се согласиле да бидат третирани

## 2. DITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ БУПЕНСАН

## Немојте да го земате лекот Бупенсан:

- . ако земате инхибитори на моноамино оксидаза (МАО) (лекови за третман на депресија) или ако сте ги земале во текот на изминатите 2 недели.
- . ако сте алергични на бупренорфин или на било која од помошните супстанции на овој лек.
- . ако имате сериозни проблеми со дишењето.
- . ако имате сериозни проблеми со црниот дроб.
- . ако сте алкохоличар и/или страдате од делириум тременс (алкохолна психоза).

## Бидете особено внимателни со лекот Бупенсан:

Третманот со бупренорфин можете да го започнете само ако темелно сте разговарале за условите на лекување со специјално обучен лекар и ако очигледно сте се согласиле Со истите (ако имате потпишано договор за мониторинг на заменска терапија).

Ве молиме кажете му на вашиот лекар ако страдате од некое од следниве заболувања или ако ви се развијат за време на терапијата со бупренорфин:

- . повреди на главата и зголемен притисок во главата
- . напади (епилепсија)
- . низок крвен притисок
- . зголемена простата и стеснет уретер
- . астма или сериозни проблеми со дишењето
- . бубрежна слабост
- . слабост на црниот дроб

Доколку е потребно, вашиот лекар ќе ви ја намали доз соодветен третман за оваа болест. Вашиот лекар ќео потребен.

Доколку ви се појави болка за време на третманот, ве М Тој ќе се погрижи за соодветните мерки.

Ве молиме, водете сметка за редовните прегледи во согласност етите на вашиот лекар (на пр. проверки на урина). Tue ја поддржуваат вашата сопствена безбедност и обезбедуваат ефикасна терапија.

B\WIH ќе започне

<!-- image -->

Бупренорфин може да предизвика зависност. Бупренорфинот не ја анулира постојната зависност од други лекови што предизвикуваат зависност.

Спортистите треба да бидат свесни за фактот дека овој лек може да доведе до позитивни резултати на допинг тестовите.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Земање на други лекови со лекот Бупенсан

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## Интеракции може да се појават со:

- . МАО инхибитори. Земањето на МАО инхибитори во рок од 14 дена пред внесувањето на бупренорфин, може да предизвика нарушувања на дишењето И циркулацијата кои што може да бидат опасни по животот.
- . бензодијазепини (лекови за третман на вознемиреност и нарушувања на спиењето). Внесувањето заедно со бупренорфин може да доведе до респираторна слабост, па дури More да биде и со фатален исход, особено при истовремено конзумирање на алкохол.
- . други седативи и апчиња за спиење, како и лекови за вознемиреност.
- . лекови за продуктивна кашлица.
- . лекови за депресија.
- . лекови за висок крвен притисок.
- . силни лекови за болка. Бупренорфин може да ја намали нивната ефикасност.
- лекови за разретчување на крвта.
- . . супстанции кои се метаболизираат преку посебни ензими (СУР) во црниот дроб. Ова особено се однесува на лековите што се користат за третман на габични заболувања или за третман на ХИВ инфекција.

Истовремената употреба на бупенсан и седативни лекови, како што се бензодијазепините или сродни лекови, го зголемува ризикот од појава на поспаност, тешкотии при дишењето (респираторна депресија), кома и тие може да бидат опасни по животот. Затоа, истовремената земе само кога не постојат опции за различна терапија.

Ве молиме, кажете му на вашиот лекар за сите седативни лекови што Ги земате и внимателно следете ја препораката за дозата која ви била дадена од страна на вашиот лекар. Може да биде корисно да ги информирате пријателите или роднините за да бидат свесни за знаците и симптомите што се наведени погоре. Контактирајте го вашиот лекар доколку ви се појават вакви симптоми.

употреба треба да се предвид Сепак, ако вашиот лекар ви го препише лекот Бупенсан заедно со седативни лекови дозата и времетраењето на истовремената терапија треба да бидат ограничени од страна на вашиот лекар.

Ако сте биле третирани со Метадон или со други лекови за заменска терапија, пред да се префрлите на бупренорфин, вашиот лекар ќе ви даде соодветни препораки за дозирањето на двата лека.

## Земање на лекот Бупенсан со аклохол

За време на третманот со бупренорфин не смеете лекови што содржат алкохол.

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацев Ако сте бремени или доите, мислите дека C советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пре

<!-- image -->

Нема доволно податоци за проценка на штетните ефекти на бупренорфин за време на бременоста. Високите дози на крајот на бременоста може да предизвикаат проблеми со дишењето кај новороденчето.

Долготрајното земање на бупренорфин во текот на последните три месеци од бременоста може да предизвика синдром на повлекување кај новороденчето. Затоа, употребата на бупренорфин не се препорачува за време на бременоста.

Преку мајчиното млеко, бебето внесува бупренорфин. Затоа не треба да земате бупренорфин доколку доите.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Овој лек може да ја наруши вашата способност за реагирање и за возење. Ве молиме, разговарајте со вашиот лекар во однос на тоа дали ќе бидете во можност да возите возило и да ракувате со машини.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Бупенсан Лекот Бупенсан содржи лактоза

Ако вашиот лекар ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, советувајте се со вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Be KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ БУПЕНСАН

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Овој производ е наменет само за перорална употреба и не смее да се инјектира.

## ДОЗИРАЊЕ

## Вашиот лекар ќе ја одреди дозата што ви одговара.

За таа цел, достапни се различни јачини на лекот. Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата според вашите индикативни потреби за време на третманот. Дозата не смеете да ја менувате своеволно.

Ефикасноста на овој третман зависи од дозата и од придружната медицинска, психолошка И социјална поддршка.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Бупенсан е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар.

## НАЧИН НА УПОТРЕБА

Ставете ја таблетата под вашиот јазик се додека не се раствори. Ова е единствениот начин на земање на бупренорфин. Не смеете да ја проголтате таблетата, бидејќи така ќе ја изгуби својата ефикасност. Чувајте ја таблетата пол вашиот јазик се додека не се раствори целосно (5 до 10 минути). САВСКИ OS. :

Таблетите можете да ги земате BO било кое време од денот/

ј

F За да се намали потенцијалот за злоупотреба, се препо внес во ординацијата на лекарот или во аптеката.

е да доведе до ењето, сериозно кции на местото на Не смеете да ги растворате и инјектирате таблетит сериозни несакани дејства со можен фатален исход оштетување на црниот дроб) и до сериозни реакции, дур ; инјектирање.

<!-- image -->

## ВРЕМЕТРАЕЊЕ НА ТРЕТМАНОТ

По период на успешен третман, лекарот може постепено да ја намали дозата до пониска доза на одржување. Во зависност од вашата состојба, дозата на бупренорфин може да продолжи да се намалува под внимателен медицински надзор, до евентуалниот прекин на третманот.

Времетраењето на третманот ќе биде одредено на индивидуална основа од страна на вашиот лекар.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Бупенсан отколку што треба

да Главниот знак на предозирање со бупренорфин е сериозно отежнато дишење (респираторна депресија), што може да доведе дури и до прекин на дишењето и смрт.

За предозирањето со бупренорфин потребен е итен медицински третман во болница. Затоа, треба контактирате лекар или да побарате некој веднаш да контактира лекар.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Бупенсан

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза, туку контактирајте го вашиот лекар.

## Ако престанете со земањето на лекот Бупенсан

Терапијата не треба своеволно да ја менувате и не треба да ја запирате без согласност на вашиот лекар. Запирањето на третманот може да предизвика симптоми на повлекување.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

## Веднаш контактирајте го вашиот лекар ако ви се појават следниве симптоми:

Како и сите лекови, така и лекот Бупенсан може да има несакани дејства иако не кај сите болни.

- . тежок замор,
- 5 пожолтување на очите и/или кожата.

Овие симптоми може да бидат знаци на сериозни нарушувања на црниот дроб кои можат да се појават особено ако се поврзани со злоупотреба, вирусни инфекции, внесување на многу мали количини на храна, злоупотреба на алкохол и внес на лекови што можат да му наштетат на црниот дроб (како што е ацетилсалицилна киселина).

## Други несакани дејства

## Чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 10 пациенти):

Главоболки, несвестица, вртоглавица, запек, чувство на мачнина, повраќање, пад на крвниот притисок по брзо станување од седечка или лежечка положба, несоница, чувство на слабост, поспаност, потење.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 1,000 пациенти):

<!-- image -->

Сериозни алергиски реакции како што се болно отекување на кожата и слузокожата или шок, халуцинации, сериозни проблеми со ди Рдујокдеднете исто така во делот „ Бидете ну res црниот дроб (погледнете исто така ќ особено внимателни со лекот Бупенсан" а во делот „Бидете особено внимателни аелекот Byte "), воспаление на црниот дроб, алергиски реакции како што се кожен би гикарија 1s е. ~ z

Симптоми на повлекување може д бупренорфин помалку од 4 часа от (морфиум, хероин и слично) или помал

бупренорфин може делумно да ja елиминира ефикасноста на овие супстанции. Бупренорфинот не ја анулира постојната опијатна зависност.

Бупренорфинот исто така може да предизвика зависност .

Интравенозната инјекција заради злоупотреба може да предизвика реакции И понекогаш дури и инфекции на местото на инјектирање, како и тешко акутно воспаление на црниот дроб.

Axo забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

на Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето на дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во „Националниот „ центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ БУПЕНСАН

## Начин на чување

Лекот чувајте го на неста недостапни за деца!

PVC/PVdC/PVC-Anymunnym блистери: Да се чува на температура до 30"С. Алуминиум-Алуминиум блистери: За овој лек не се потребни некои посебни услови за чување.

Рок на употреба Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците ОД домаќинството. Советувајте се со вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

6.Начин на издавање на лекот Лекот може да се издава BO а

## СЛЕДНИВЕ ИНФОРМАЦИИ CE НАМЕНЕТИ РАБОТНИЦИ:

## Предозирање

<!-- image -->

Треба да се воведе симптоматски третман на респираторната депресија: за интензивна нега. Ако се користи опиоиден антагонист (на пример, налоксон), треба да се земе предвид долгото времетраење На дејството на бупренорфин.

7. Носител a одобрение за ставање Ha лекот во промет во P. Северна Македонија

Галинос Фарм ДОО Илинден Yn. 34 бр. 54 Илинден, Илинден

Мај 2022

<!-- image -->

8502 Lannach „Австрија