## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DESEFT 0.5 9 IM DESEFT 1 9 1М

## Ceftriaxon

Прашок и растворувач за раствор за IM инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува DESEFT и за што се употребува
- Како да се употребува DESEFT ФП
- Што мора да знаете, пред да употребите DESEFT
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на DESEFT Додатни ингормации ФОЖФ

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА DESEFT И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

DESEFT е антибиотик кој се дава кај возрасни и деца (вклучувајки и новороденчиња). Тој делува така што ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции. Тој припаѓа на групата лекови наречени цефалоспорини.

## DESEFT се користи за лекување на инфекции на:

- мозок (менингитис) @
- бели дробови е
- средното уво е
- стомакот и стомачниот зид (перитонитис) е
- уринарните патишта и бубрезите е
- коските и зглобовите е
- кожата и меките ткива е
- крвта е
- срцето е

## ОЕ5ЕЕТможе да се употребува за:

- : терапија на специфични сексуално преносливи инфекции (ronopea. или сифилис)
- : третман на инфекции дишните патишта кај возрасни со coo од
- : третман на пациенти со низок број на бели крвни клетки (нејтропениј имаат треска поради бактериска инфекција
- : третман на Лајмеова болест кај возрасни и деца вклучувајќи и новороденчиња кои се родени пред 15 дена.
- © превенција на инфекции во текот на хируршки интервенции.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ DESEFT

## Не земајте DESEFT:

- e Ако сте алергични (преосетливои) кон цефтриаксон или кон било која друга помошна составна компонента на лекот (види во делот 6).
- e Ако претходно сте имале брза и/или тешка хиперсензитивна реакција кон пеницилин или кон било кој друг сличен. антибиотик (како цефталоспорин, карбапенами или монобактамски антибиотици). Овие знаци на алергиски реакции вклучуваат ненадејно отекување на грлото или лицето, што може да додевед до потешкотии во дишењето и голтањето, ненадејно отекување на рацета, стапалата и глуждовите, како и тежок раш кој брзо се развива.
- e Ако сте алергични на лидокаин, Deseft ќе Ви се даде како мускулна инјекција

## DESEFT не смее да се дава кај бебиња ако:

- e кај новороденчињата до 28 дена и новороденчето има жолтица или се очекува дека ќе се даде интравенска инјекција која содржи калциум.
- . новороденчето е предвреме родено.

## Бидете особено внимателни со DESEFT ako:

Разговарајте со Вашиот лекар. фармацевт или сестра пред да земете Deseft

- e неодамна сте примиле или треба да примите лекови кои содржат калциум.
- e неодамна сте имале дијареа после примена на овај лек. Некогаш сте имале проблеми со стомакот, особено колитис (воспаление на дебелото црево).
- e имате проблеми со бубрезите или црниот дроб;
- e Имате камења во жолчката или камења во бубрезите.
- e Имате други болести, како што хемолитичка анемија (намалување на црвени крвни клетки кои може да ја направи вашата кожа бледо жолта и да предизвика слабост или недостаток на воздух).
- e Сте на диета со ниско ниво на натриум.

## Ако ви треба тест на крвта или урината

- e Кажете му на лицето кое Ви зема примерок дека користите Deseft

Ако Ви се дава Deseft за долго време, можеби ќе треба да правите редовни тестови на крвта. Deseft може да влијае на резултатите од тестови на урина за шеќер и тест на крвта познат како Соотр5-ов тест. Ако имате тестови:

Ако сте дијабетичар или треба да се мониторира Вашиот нивото на гликоза во крвта не треба да се користат одредени системи за следење на гликоза во крвта што може да се процени гликоза во крвта во погрешно време кога се прима цефтриаксон. Ако користите таквите системи проверете BO упатството за употреба и кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Доколку е потребно алтернативни методи за тестирање треба да се користат.

## Деца

oN

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред на Вашето дете да. му се администрира Deseft доколку: (5 а)

<!-- image -->

- e Неодамна му беше даден или треба да се даде лек кој содржи калциум во вена.

## Употреба на други лекови !

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт бидејќи може да влијаат на ефектите на DESEFT или тој да влијае на нивните ефекти.

Ова посебно се однесува за следниве лекови:

- . Тип на антибиотик -аминогликозид
- e Антибиотик -хлорамфеникол (кој се користи за инфекции особено на очи)

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек до колку сте бремени, планирате да забремените или до колку доите.

Вашиот лекарот ќе ја разгледа корист од лекување со Deseft и ризикот на вашето бебе.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Deseft може да предизвика вртоглавица. Ако чувствувате вртоглавица, немојте да возите или да користите било какви машини. Разговарајте со Вашиот лекар доколку ги имате овие симптоми.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА DESEFT

Deseft обично се дава од страна на лекар или медицинска сестра. Може да се даде како:

- e инфузија (интравенска инфузија) или како инјекција директно во вена
- или во мускул.

Deseft е подготвен од страна на лекар или фармацевт и нема да се меша или што Ви се дадена во исто време со инјекции кои содржат калциум

## Вообичаената доза

Вашиот лекар ќе одлучи за точната доза на Deseft за Вас. Дозата ќе зависи од сериозноста и типот на инфекција; без разлика дали сте на било кој друг антибиотици; тежина и возраст; колку добро Вашите бубрезите и црниот дроб работат. Бројот на денови или недели кога Ви се дава Deseft зависи од тоа каков вид на инфекција имате.

## Возрасни, постари лица и деца на возраст од 12 и повеќе години со телесна тежина поголема од или еднаква на 50 килограми (кг):

- e (4 до 2 g еднаш на ден во зависност од тежината и видот на инфекцијата. Ако имате тешка инфекција, Вашиот лекар ќе ви даде повисоки дози (до 4g еднаш на ден). Ако Вашата дневна доза е поголема од 2 g, може да ја примите како единечна доза еднаш на ден или како две одделни дози.

Новороденчињата, доенчињата и децата на возраст од 15 дена до 12 години со телесна тежина помала од 50 kg:

- e 50-80 та Deseft за секој килограм телесна тежина на детето еднаш на ден во зависност од тежината и видот на инфекцијата. Ако имате тешка инфекција, Вашиот лекар ќе ви даде повисоки дози до 100 та за секој килограм телесна тежина максимум 4 4 еднаш дневно. Ако вашата дневна доза е поголема од 2 g, може да ја примите како единечна доза еднаш на ден или како две одделни дози.
- e Деца со телесна тежина од 50 kg или повеќе треба да се дава вообичаената доза за возрасни.

## Новороденчиња (0-14 дена)

- e 20-50 mg Deseft за секој килограм телесна тежина на детето еднаш на ден во зависност од тежината и видот на инфекцијата.
- e Максималната дневна доза не треба да биде повеќе од 50 та за секој кг тежина на бебето.

## Пациенти со проблеми на црниот дроб и бубрезите

Може да се даде друга доза од вообичаената доза. Вашиот лекар ќе одлучи колку Deseft ќе Ви треба и ќе се провери внимателно, во зависност од тежината на болеста на црниот дроб и бубрезите.

## Ако ви се даде повеќе Deseft отколку што треба

Ако случајно примите повеќе од пропишаната доза, обратете се кај Вашиот лекар или најблиската болница веднаш.

## Ако сте заборавиле да земете Deseft

Ако го пропуштите инјекција, треба да примите што е можно поскоро. Меѓутоа, ако тоа е скоро време за следната доза, прескокнете ја пропуштената инјекција. Не земајте двојна доза (две инјекции во исто време) га да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да го користите Deseft

Не престанувајте да земате Deseft освен ако Вашиот лекар не Ви каже. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и DESEFT може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Следниве несакани ефекти кои може да се случат доколку го примате овој лек:

## Сериозни алергиски реакции (не се познати, фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

Ако имате тешка алергиска реакција, кажете му на Вашиот лекар веднаш. Знаците може да вклучуваат:

- e Ненадејно отекување на лицето, вратот, усните и устата. Овие симптоми може да направат тешко да дишите или голтате.
- e Ненадејно отекување на рацете, нозете и глуждовите.

## Тежок осип на кожата (не е познато, фреквенцијата не мојќе да. се процени од достапните податоци) ЦЕ:

Ако добиете црвенило на кожата, кажете му на Вашиот лека веднаш.

- e Знаците може да вклучуваат тежок исип кој брзо се развива, со плускавци или лупење на кожата и можеби плускавци во устата

Други можни несакани ефекти:

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 луѓе)

- Абнормалности со вашите бели крвни клетки (како што се намалување на леукоцити и зголемување на еозинофили) и тромбоцити (намалување на тромбоцитите).
- Течни столици или дијареа.
- Промени во резултатите од тестови на крвта за функции на црниот дроб.
- Осип.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 луѓе)

- Габични инфекции (на пример, кандидијаза).
- Намалување на бројот на белите крвни клетки (гранулоцитопенија).
- Намалување на бројот на црвени крвни зрнца (анемија).
- Проблеми со начинот на згрутчување на крвта. Знаците може да вклучуваат модринки и болка и отекување на зглобовите.
- Главоболка.
- Вртоглавица.
- Гадење или повраќање.
- Пруритус (чешање).
- Болка или чувство на горење по вените кога Ви се дадена Deseft. Болка каде што била ставена инјекцијата.
- Висока температура (треска).
- Абнормалнен тест за бубрежната функција (зголемен креатинин во крвта).

## Ретки (се јавуваат кај 1 на 1000)

- Воспаление на дебелото црево (колон). Знаците вклучуваат дијареа, обично со крв и слуз, болки во стомакот и треска.
- Тешкотии во дишењето (бронхоспазам).
- Трнлив исип (уртикарија) кои може да покрие многу од Вашето тело, со чувство на чешање и отекување.
- Крв или шеќер во урината.
- Едем (течност).
- Грч.

## Не се познати (честотата не може да се процени од достапните податоци)

- Средна инфекција која може да не реагира на антибиотици кои се однапред пропишана
- форма на анемија каде црвени крвни клетки се уништени (хемолитична анемија).
- Намалување на белите крвни клетки (агранулоцитоза).
- Конвулзии.
- Вертиго (чувство како да Ви се врти).
- Воспаление на панкреасот (панкреатитис). Знаците вклучуваат тешки болки во стомакот, која се шири до Вашиот грб.
- Воспаление на слузницата на устата (стоматитис).
- Воспаление на јазикот (глоситис). Знаците вклучуваат болка на јазикот.

<!-- image -->

- Проблеми со Вашиот жолчното кесе, кое може да предизвика болка, гадење и повраќање.
- Бубрежни проблеми предизвикани од депозитите на калциумцефтриаксон. Може да има болка при уринирање или мал излез на урина.
- Невролошка состојба која може да настане кај новороденчиња со тешка жолтица (керниктерус).
- Лажно позитивен резултат во Соотр5-ов тест (тест за некои крвни проблеми).
- Deseft може да интерферира со некои видови на тестови глукоза во крвта -Ве молиме да се консултирате со Вашиот лекар.
- Лажно позитивен резултат за галактоземија (абнормална акумулација на галактоза).

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете никакви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува на несакани ефекти не се наведени во ова упатство. Вие исто така може да пријавуваат несакани ефекти директно Со пријавување на несаканите ефекти, може да помогне да се обезбеди повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА DESEFT?

Вашиот или е одговорен за чување Deseft.

на Deseft правилно.

Не користете Deseft по истекот на рокот означен на пакувањето.

лекар фармацевт Тие се исто така одговорни за отстранување неупотребениот Се чува на места недостапни за деца. Не го чувајте Deseft на температура над 25°C.

## Рок на употреба:

48 месеци од датумот на производство.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи DESEFT

Активна супстанција: цефтриаксон (како цефтриаксон натрим).

## DESEFT 0.5 g IM

Секоја вијала содржи цефтриаксон динатриум 3.5 НО еквивалентно на 0.5 g цефтриаксон.

## DESEFT 1 а М

Секоја вијала содржи цефтриаксон динатриум 3.5 Н;О еквивалентно на 1 4 цефтриаксон.

Помошни компоненти Лекот не содржи други ексципиенси.

Како изгледа и што содржи пакувањето во DESEFT Изглед: бел до жолтеникав прашок, речиси без мирис.

DESEFT 0.59 IM

<!-- image -->

Безбојна стаклена (Тип Ill) вијала со В2-42 со гумен затворач и алуминиумски безбедносен престен и безбојна стаклена (Tip Ill) ампула со прстен која содржи 2 ml 1% лидокаин хидрохлорид.

Секоја картонска кутија содржи 1 вијала и 1 ампула со растворувач.

## DESEFT 1 9 IM

Безбојна стаклена (Тип Ill) вијала со В2-42 со гумен затворач и алуминиумски безбедносен престен и безбојна стаклена (Tip |) ампула со прстен која содржи 3.5 ml 1% лидокаин хидрохлорид.

Секоја картонска кутија содржи 1 вијала и 1 ампула со растворувач.

Лекот содржи 41.47 та (Оезеќ 0.5 д), односно 82.95 mg (Deseft 4 g) натриум во една вијала. Ова треба да се има во предвид кај пациенти што се на диета со контролиран внес на натриум.

## Производител

Deva Holding A.S. Halkal1 Merkez Mah. Bas1n Ekpres Cad. Истанбул, Турција

## Носител на решението за промет

РИФАМ, Гостивар, Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена о yf низација (3)\

Датум на последна ревизија Ha внатрешното упа XX

Мај 2017

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

- e DESEFTG 0.5 g IM -Прашок и растворувач за раствор за IM инјектирање
- e DESEFT1 g IM -Прашок растворувач за раствор за IM инјектирање

Ве молиме погледнете во Збирниот извештај за особините на лекот за целосно упатството.

## DESEFT 0.5 а IM

Безбојна стаклена (Тип Ill) вијала со В2-42 со гумен затворач и алуминиумски безбедносен престен и безбојна стаклена (Tip Ill) ампула со прстен која содржи 2 ml 1% лидокаин хидрохлорид.

Секоја картонска кутија содржи 1 вијала и 1 ампула со растворувач.

## DESEFT 1 а IM

Безбојна стаклена (Тип Ill) вијала со В2-42 со гумен затворач и алуминиумски безбедносен престен и безбојна стаклена (Tip |) ампула со прстен која содржи 3.5 ml 1% лидокаин хидрохлорид.

Секоја картонска кутија содржи 1 вијала и 1 ампула со растворувач.

Лекот содржи 41.47 та (Deseft 0.5 g), односно 82.95 то (Deseft 1 g) натриум во една вијала. Ова треба да се има во предвид кај пациенти што се на диета со контролиран внес на натриум.

## Дозирање

Дозата зависи од тежината, подложност, местото и видот на инфекцијата и од возраста и хепато-ренален функција на пациентот.

Дозите препорачани во табелите подолу се генерално препорачаните дози за овие индикации. Во особено тешки случаи, треба Aa се земат во предвид повисоките препорачани дози.

Возрасни и деца над 12 годишна возраст (?. 50 ка)

| Ceftriaxone Дозирање“   | Третман Фреквенција““   | Индикации                                                             |
|-------------------------|-------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| 1-29                    | Еднаш дневно            | Вонхоспитална пневмонија                                              |
| 1-29                    | Еднаш дневно            | Акутна егзацербација на хронична опструктивна белодробна болест       |
| 1-29                    | Еднаш дневно            | Интра-абдоминални инфекции                                            |
| 1-29                    | Еднаш дневно            | Комплицирани инфекции на уринарниот тракт (вклучувајќи пиелонефритис) |
| 29                      | Еднаш дневно            | | Интрахоспитална пневмонија                                          |
| 29                      | Еднаш дневно            | Комплицирани инфекции на кожата и-меките ткива                        |
| 29                      | Еднаш дневно            | убфекции Han оските или | зглобовите ~~                               |
| 2-44                    | Еднаш дневно            | ТЕ ретвоњет                                                           |

8

<!-- image -->

| неутропенични пациенти со треска, за која се мисли дека се должи на бактериска инфекција   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| Бактериски менингитис                                                                      |

Индикации за возрасни и деца над 12 годишна возраст (2 50 ke), кои бараат специфични распореди за дозирање:

## Акутен отитис медиа

Може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон 1-2 g. Ограничен број на податоци укажуваат на тоа дека во случаи каде што пациентот е сериозно болен или претходната терапија не успеала, цефтриаксон може да биде ефикасен кога се дава како интрамускулна доза од 1-2 д дневно во тек на 3 дена.

Предоперативна "профилакса на инфекции на хируршките места 2 д како единечна пред-оперативна доза.

## Гонореја

500 та како единечна интрамускулна доза.

## Сифилис

Генерално препорачани дози се 500 mg-1 g еднаш дневно до 2 g еднаш дневно за невросифилис за 10-14 дена. Препораките за дозата за сифилис, вклучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Национални или локални насоки треба да бе земат во предвид.

Дисеминирана Лајмска борелиоза (почетна (Стадиум II] и доцна (Стадиум 11) 2 4 еднаш на ден во тек на 14-24 дена. Препорачаното траење на третманот се разликува и националните или локалните упатства треба да бидат земени во предвид.

## Деца

Новороденчиња, доенчиња и деца од 15 дена до 12 годишна возраст (50 Ка) За деца со телесна тежина од 50 Ка или повеќе, треба да се дадат вообичаените дози за возрасни.

| Ceftriaxone озирање“   | Третман Фреквенција““   | Индикации                                    |
|------------------------|-------------------------|----------------------------------------------|
| 50-80 mg/kg            | Еднаш дневно            | Интра-абдоминални инфекции                   |
|                        |                         | Комплицирани "инфекции на „уринарниот. тракт |

<!-- image -->

|                         |              | Вонхоспитална пневмонија                                                                                |
|-------------------------|--------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                         |              | Интрахоспитална пневмонија                                                                              |
| 50-100 mg/kg (макс 4 4) | Еднаш дневно | Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                                                          |
| 50-100 mg/kg (макс 4 4) | Еднаш дневно | Инфекции на коските или зглобовите                                                                      |
| 50-100 mg/kg (макс 4 4) | Еднаш дневно | Третирањето на неутропенични пациенти со треска, за која се мисли дека ce должи Ha бактериска инфекција |
| 80-100 mg/kg (макс 4 9) | Еднаш дневно | Бактериски ендокардитис                                                                                 |
| 100 mg/kg (макс 4 9)    | Еднаш дневно | Бактериски менингитис                                                                                   |

Индикации за новороденчиња, доенчиња и деца од 15 дена до 12 годишна возраст (&lt;50 Ка):

## Акутен отитис медиа

За почетен третман на акутен отитис медиа, може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон од 50 mg/kg.

Ограничен број на податоци укажуваат на тоа дека во случаи каде што детето е сериозно болно или почетната терапија не успеала, цефтриаксон може да биде ефикасен кога се дава како интрамускулна доза од 50 mg/kg дневно во тек на 3 дена.

Предоперативна профилакса на инфекции на хируршки места 50-80 та/ка како единечна пре-оперативна доза.

## Сифилис

Генерално препорачаните дози ce 75-100 mg/kg (максимум 4 g) еднаш на ден во тек на 10-14 дена. Препораките за дозата за сифилис, вкпучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Националните или локалните водичи треба да се земат во предвид

Дисеминирана Лајмска борелиоза (почетна (Стадиум II] и доцна |Стадиум !11) 50-80 mg/kg еднаш на ден во тек на 14-21 дена. Препорачаното траење Ha третманот се разликува и националните или локалните водичи треба да бидат земени во предвид.

## Новородени 0-14 дена

Цефтриаксон е контраиндициран кај „предвремено новородени до постменструална возраст од 41 недела (гестациска возраст-" хронолошка возраст). ќ. АА

|

Ceftriaxone

Третман

|

Индикации

и

~

| Дозирање“   | Фреквенција““   |                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
|-------------|-----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 20-50 mg/kg | Еднаш дневно    | Интра-абдоминални инфекции Комплицирани инфекции Ha кожата и меките ткива Комплицирани инфекции на уринарниот тракт (вклучувајќи пиелонефритио) Вонболничка пневмонија Интрахоспитална пневмонија Инфекции на коските или зглобовите Третирање на неутропенични пациенти со треска, за која се |
|             |                 | мисли дека се должи Ha бактериска инфекција                                                                                                                                                                                                                                                    |
| 50 mg/kg    |                 | Бактериски менингитис _|                                                                                                                                                                                                                                                                       |
|             |                 | Бактериски ендокардитис                                                                                                                                                                                                                                                                        |

Индикации за новородени 0-14 дена кои бараат специфични распореди на дозирање:

## Акутен отитис медиа

За почетен третман на акутен отитис медиа, може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон 50 mg/kg.

Предоперативна " профилакса на инфекции на хируршки места 20-50 mg/kg како единечна пре-оперативна доза.

## Сифилис

Генерално препорачана доза е 50 mg/kg еднаш на ден во текот на 10-14 дена. Препораките за дозата за сифилис, вклучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Национални или локални водичи треба да се земат во предвид.

## Времетраење на терапијата

Времетраењето на терапијата варира во зависност од текот на болеста. Генерално како и со останатите антибиотици, администрацијата на цефтриаксон треба да се продолжи 48 -72 часа откако пациентот ќе стане афебрилен или е има доказ за бактериска ерадикација. Ро ON

## Постари луѓе

Дозите препорачани за возрасни не бараат измена кај реналната и хепаталната функција да е задоволителна.

Пациенти со хепатално оштетување

<!-- image -->

Достапните податоци не укажуваат на потребата за прилагодување на дозата при благо или умерено оштетување на функцијата на црниот дроб доколку бубрежната функција не е оштетена.

Нема податоци за пациенти со тешко хепатално оштетување (видете дел 5.2).

## Пациенти со бубрежно оштетување

Кај пациенти со оштетена бубрежна функција, не постои потреба да се намали дозата на цефтриаксон доколку функцијата на црниот дроб не е оштетена. Само во случаи на претерминална ренална инсуфициенција (креатинин клиренс &lt;10 тимин) дозата на цефтриаксон треба да не надминува 2 g на ден.

Кај пациенти подложени на дијализа нема потреба од дополнителни дополнувања на дозирањето по дијализа. Цефтриаксон не се отстранува со перитонеална или хемодијализа. Се препорачува адекватен клинички мониторинг во однос на безбедноста и ефикасноста.

## Пациенти со тешко хепатално и ренално оштетување

Кај пациенти со тешка бубрежна и хепатална дисфункција, се препорачува адекватен клинички мониторинг за безбедноста и ефикасноста.

## Начин на администрација

## Интрамускулна администрација

Deseft може да се администрира со длабока интрамускулна инјекција. Интрамускулни инјекции треба да се инјектираат и во рамките на најголемиот дел од релативно голем мускул и не повеќе од 1 9.

Како растворувач се користи лидокаини подготвениот раствор никогаш не треба да се администрира интравенски.

Треба да се земат во обзир информации во Збирниот извештај за особините на лидокаин на лекот.

## Интравенска администрација

Deseft може да се администрира со интравенска инфузија во траење од најмалку 30 минути (склопот на пат) или со бавна интравенска инјекција повеќе од 5 минути. Интравенска интермитентна инјекција треба да се даде повеќе од 5 минути по можност во поголеми вени. Интравенски дози од 50 та / Ка или повеќе кај доенчиња и деца до 12 години возраст треба да се даде преку инфузија. Кај новороденчиња, интравенски дози треба да се дава повеќе од 60 минути за да се намали потенцијалниот ризик од билирубин енцефалопатија. Треба да се одбери интрамускулна апликација кога интравенски пат не е можен или е помалку соодветен за пациентот. За дози поголеми од 2 4 треба да се користи интравенска администрацијата.

Цефтриаксон е контраиндициран кај новороденчиња (S 28 дена), доколку се бара (или се очекува да се бара) третман со интравенски раствори кои содржат калциум, вклучувајќи и континуирано инфузии кои содржат калциум, како што се парентерална исхрана, поради ризикот од преципитација на цефтриаксон-

калциум.

Раствори кои содржат калциум, (на пример, Рингерогв раствор или--раствор Хартман), не треба да се користи за да се реконструира цефтриаксон ампулите или понатаму да се разредува реконституирана за

вијала ail la

<!-- image -->

администрација, бидејќи може да се формира талог. Преципитација Ha цефтриаксон-калциум исто така, може да се случи кога цефтриаксон се меша со раствори кои содржат калциум во истата интравенска администрација. Затоа, цефтриаксон и раствори кои содржат калциум не смее да се меша или да се дава истовремено.

За пред-оперативна профилакса на хируршки инфекции, цефтриаксон треба да се администрира 30-90 минути пред операцијата

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ДИСПОЗИЦИЈА

## Интрамускуларната инјекција

За интрамускуларна инјекција Deseft 1 g треба да се раствори во 3.5 ml 1.06% раствор на лидокаин. Растворот треба да се администрира со длабока интрамускулна инјекција. Дози поголеми од 1 g треба да се поделат и се вбризгува во повеќе дози.

Растворот во лидокаин не треба да се администрира интравенски

## Интравенска инјекција:

250 mg Deseft треба да се раствора во 5 ml вода за инјекции BN или 1 4 во 10 mi вода за инјекции БП. На инјектирање треба да се дава повеќе од 5 минути, директно во вена или преку цевки на интравенска инфузија

Интравенска инфузија: 2 g на Deseft треба да се раствори во 40 т! во еден од следниве раствори кои не содржат калциум: декстроза вбризгување BM 5% или 1095, натриум хлорид вбризгување БП, натриум хлорид и декстроза вбризгување BM (0,45% натриум хлорид и 2.5 9 декстроза), Декстран 6% декстроза вбризгување БП 596, хидроксиетил скроб 6 -10% инфузии. Инфузијата треба да се администрира во тек на најмалку 30 минути.

Видете во делот "Дозирање" и "Начин на употреба" за повеќе информации.

## ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

Врз основа на извештаите од литературата, цефтриаксонот не е компатибилен со амсакрин, ванкомицин, флуконазол, аминогликозиди и лабеталол.

Растворите кои содржат цефтриаксон не смеат да се мешаат или да се додаваат на други лекови/раствори освен оние кои се спомнати во делот 6.6. Особено растворувачи кои содржат калциум (на пр. Рингер раствор, Хартманов раствор) не смеат да се користат за реконституција на вијалите на цефтриаксон или за понатамошно растворување на веќе реконституирана вијала за IV употреба, бидејќи може да дојде до појава на преципитати . Цефтриаксон не смее да се меша или да се дава истовремено со раствори кои содржат калциум вклучувајќи и тотална парентерална нутриција

## Рок на употреба:

48 месеци од датумот на производство.

За

рок

на

употреба

на

разредениот

раст

Посебни мерки за чување:

Не го чувајте Deseft на температура н

<!-- image -->

<!-- image -->

делот

"Начин

на

употреба"