lt-

## yTIATCTB  O 3A rrAII,IEHTOT

## AJIBOPOHIffi / ALVODRONIC 2 mg KoHrreHrpar 3a pacrBop  3a rH$yrrja u6augponcKa  Kr{ceJrrlHa

## Ilpeg ynorpe6a  ua Jrenor, BHHMareJrrro  npo.rurajTe  ro yrrarcrBoro 6uaejrtu coApxrr BaxHrl uu{ropmauuu 'ra  Bac

- &gt; Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- &gt; Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Be t,ro,ttr.tte  da eo uu(topuupame  Bauruont teKap unu rl,tapuatyeam. &gt; Ako забележите јавување на какво било несакано дејство кое не е споменато во ова упатство,

## Yuarcreoro coAp)r(H:

- l. lllmo npemcma6y6a  teKoru Arcodpouux  u 3q rumo ce ynompe1yaa
2. Illmo .ttopa da 3Haeme  nped do eo ynontpe6ume tetom  Anaodpouurt
3. Rarco  ce ynompe6ycct  Ancodporrurc
1. Mottcuu Hecat(aLtu dejcmca  ua Anaodpouurc
5. Vyaan'e ua Anaodponurc
6. Codptrcuua Ha nat{ysaR emo u dpyzu uu(topuaryuu

## Axntucr  t tt cy ncnruu  4uj  u:

AKrraeuara cyncraHqaja e u6au4poHcr(a unQy:rzja coAp)r(H 2 rng u6au4poucrca MoHo  HarpHyMoBa coJ'r, naoHoxrz4par). KHceJrHHa. E4ua aurnyla co 2 rnl xouqesrpar  3a pacrBop 3a KHceJrHHa  (no  $opr'aa  aa 2,25 mg n6arrgpoHcKa  RrcerrvHa,

## flonorunu q)ncmuHquu:

- . flaqujanHa  ouerHa KHceJrHHa,
- o HarprayM  xJropHA,
- r HarpHyM aqerar rpr4xuApar,
- o BoAa:a uHjexquu.

## Hocllre.n ua o4o6peuuero  3a craBarr,e Bo [poMer

3euruea flxapnna  Marce4ouuja  AooeJr  Crconje y,r. Jopaau Mrzja.nrcoa 6p.48-111-2,  1000 Crconje Peny6,rurca Cesepua Marce4oHaj a

## flpou:lnogure"rr

Phamathen S.A Derver.rakion  6 flarnuu l5 351 Arurca, fpuuja

## l. rrrTo IPETCTAByBA  JIEKOT AJTBOAPOHI,IK I4 3A rcJ vrro ' ЕБУВА

<!-- image -->

^'4KuP'

A"irao4pouuK r(oHrleHTpar cyncraH  qrzj  a. 146augpoHcrca 3a pacrBop :a au$y:uja coAplr(H KAKO AKTHBHA KHceJrHHa  npanaia Ha rpynara  ,rreKoBH HapeqeHH  6rz$oc$ouarr,r.

## Te p une c ntcx u tu t i ut&lt;tt tqtt  u

Aneo4poHux Bu e rtpertut-t-taH  Aor(oJrKy  r.rMare  paK Ha aojxa  xoj ce HMa [porrHpeHo  so Barur4re KocKr4 (rcocxeHu naeracrasu)  sa  4a:

- . noMorrie  Bo rpeBeHqrajara o4 nojaea Ha cr(ptlleHuqu  Ha KocKHre (rcocreuz  rpparcrypn);
- npeBeHHpa  flojaBa Ha  ApyrH  HapyrxyBarba  Ha Kocrfl4Te 3a KoH Mo)r(e  Aa  e noTpe6Ha oflepaUr4ja r4nH paAL.roreparHja. ¢

,rlercor Alao4pourzK Mo)r(e  LaBn  e [penHUaH :a ynorpe6a  n KpBTa  KaKO  [OCJrenHrIa  Ha TyMOp. aKo uMaTe  3toleMeHo HHBo Ha Kanqr4yM  Bo

Anao4poHrarc.ia  Hanaanyna :ary6ara  Ha I(anuHyM  oA I(ocr(HTe roa.ja c[per]yBa  3aty6ara  Ha rlBpcrur{a  r{a KocKara. (a raHxn6rzpa  Kocr(eHara  pecopnqnja)  n co

## 2. rrrTo TPEBA  AA  3HAETE IIPEA AA  rO  yfIOTPEET4TE  JIEI(O'I AIBOAPOHIIK

## He cmeere  Aa ro yrrorpe6yeare  Alnogpoullr( Bo cJreAHHTe cJryrrau:

- o Arco cre anepruqHa (npeuyecrnurerun)  Ha u6au4poucrca  KHceJrhna  vrv  KoH uerco.ia o4 rIoMotrIHHTe  cylcTaHuuu  Ha Jrer(or, r(ou ce HaBeAeHr.{  no  4elor  6;
- o Axo HMare HHcKo rrnBo Ha KaJruHyM Bo r(pBTa (xunorca.nquenaaja).

Arco Heruro  oA [perxoAHo  c[oMeHaroro  ce oAHecyBa  Ha Bac He rpe6a  Aa ro yrrorpe6yeare JreKor. Arco ue cre clrrypHu, trpeA  Aa fo yrrorpe6ure  rer(or coeerysajre  ce co BauHor  Aor(op  u"nu (rapiuarleer.

## llpegynpegyBart,e  H MepKH  Ha lrperrra3Jrr{Bocr

Kaj naqzeHruTe  Koa ynorpe6yeale A,nno4pour4K 3a JreKyBarbe Ha KapuuHoM  nocJre  craBar.Le  Ha JreKor Bo rrpoMer,  MHory perKo e sa6erer(aHo  rrecaKaH  e(renr no.i ce HapeKyBa ocreoHeKpo3a  r{a BHrarrara (orureryeame Ha KocKHTe  Ha srzlurlara). Ocreuercpo:a  Ha BaJrullara  Mo)r(e  Aa ce pa3Bue  H ttocre tIpeKH HyBaH,e Ha JIeKyBarbeTo.

Baxuo e Aa ce o6aAere Aa ro cflpellu're  passojor Ha ocreHeKpo3a Ha Bunauara 6ugejkn ce pa6orn  :a 6olHa cocroj6a  roja uoxe6u TeuKo rte ce JreKyBa.  3a Aa ro  HaMarHTe pH3HKor o4 pa:uoj ua ocTeoHeKpo3a  Ha BHJrHuara,  Mopa  Aa [pe3eMere  MepKH Ha nperla3nHBocr.

flpea aa 3anoqHere co JreKyBarbero,  raH(ropunpajre  ro Baruaor  rercap/n,te4rzrrr,rHcKa pa6oruurc) axo: cecrpa (sgpancrueu

- -r,rMare  6uro  rcarceo npo6renau  co ycrara  vrv 3a6vre,  I(aKo [ITo e JIouIo  :4panje rra Ha He[uara, HJrH aKo [naHHpaTe  !.asal.l,1treza6; sa6r{re urn 6o,recrn
- cToMaToJrouKH IlpelneA; -aKo HMare o6es6eAeHo peAoBHa  croMaroJrorxKa  Hera H eerte rtoAoJ]ro He cre 6ale ua KoHTpoJreu
- -aKo cre nyilaq (roa vorrce  Aa ro 3roneMa pa3uKor o4 nojana ua npo6renaa  co sa6ure);
- -aKo [perxoAHo  cre ce neKyBane  co 6ra(locrpouaru  (rcou ce Kopr.rcrar 3a JreKyBa$e  HnH c[pelryBar{,e  Ha KocKeHH nopenaerynama);
- -aKo yrrorpe6ynare JreKoBr4 KoH ce l{apeKyBaar  Koprr4r(ocleponAu  (rcaxo urro ce npeAr-rh3oJroH  r4JrH gerccamerasoH);
- -arco  6ore4yBare oA KaHrrep.

flpeg noueroKor  Ha neKyBarrero  co JreKor Aneo4poHrar,  Bauuor neKap Mo)r(e  Aa no6apa Aa lianpaeu'r'e cToMaToJrolIIKH  npefneA.

3a apenae  Ha neKyBamero  Mopa Aa oAp)r(yBare 4o6pa xHrHeHa  Ha ycH uTo BKnyLIyBa peAoBHo Muerbe ua za6ure  )  ra pegonuo  Aa oAhre Ha KolrrponHu :a6ua npore3a, BHuMaBajre  npana,rHo  Aa e HaMecreHa.  Arco rn rroAJro)r(eHa Ha xupyprxKu croMaroJ'rourrn  :acfar  (Ha npurraep  BaAeH,e neKap 3a JreKyBarbero Ha  ga6ure  H Ka)r(ere  nny Ha Bauuor croMaroJror BeAuau o6parere ce rcaj Baruuor  neKap uJrr4 croMaroJror  aKo ycrara  ulu za6ute  I(aKo uro ce pa:,ra6aneuu  za6u,6o,rxa riJrr4 oroK, HOCHTC 6raAere Barrruor' HK. rla co BVBA I,,IJ-IH r.rcl(eAoK,  3aroa rltTo  roa 6u Mo)r(ere  La  6uAar 3Har{H Ha ocreoHer(po3a  Ha ина. AQ Хи прог fee Ако забите WII 37 забеле: 3a ЈА

36opysajre co Bauuor JreKap,  $aprraaqenl  Hi'rH MeAHuHHcKa cecrpa  rpe/r rpH BOAporJHr(: на

- Arco cre areprarrr.ru Ha  Apyru  6r,r(loc$ouala; a
- Arco urraare BhcoKo HJIn uhcKo HHBo naBHTaMHrr,{,  rcairquyu t4tt4  Lpytv  Mr,rrrepiuru  Bo r(pBTa; a
- Arco urraare HapyureHa (lyrircrtra.ia  rra 6y6pe:r.rre (peua-nua arrcyclluqrzeHqHja); a

i,

- . AKo HMare cpqeBn  [po6J]eMH H AoKTopor  BH flpenopaqar  Aa ro orpaHaqvre  AHeBHHoT  BHec Ha TELIHOCTH.

flpr.rjaneua  ce cnyr{au Ha cepHo3HH, rroHeKoraru cfararHra aneprLrcKn  peaKuHH,  raj naqueurw  rcon 6ute Hr"rrpaBeHcr(H  TperHpaHH co n6au4poHcKa KHceJrHHa,

Aro :a6enexure uercoj oA cneAHLrBe  cuMrrroMa, KaKo HeAocraroK  ua s4nn/reruKorun Bo  Ar4uerbero, cTefaH,e  Bo fpJroTo, oTeKyBaBe  uajasaxor, BpTornaBHua,  qyBcTBo  Ha ry6eBe Ha cBecTa, upBeHHno  HnH o'r'oK Ha rruuero, ocnn Ha reroro, raAert,e u noepaftarue,  BeAHatr rpeda  4a ro uu$opMnpare  Barunor AoKrop  HnH MeAr4uHHcKa cecrpa  (na4ere  ael  4).

## Aeqa  u aAoJrecqerrrrr

Ilexor A-uso4ponnrc  ue rpeSa Aa ce yrorpe5ysa  naj aeua a aAonecrreHTn Ha Bo3pacr  rroA 1 8 roAana.

## Ynorpe6a Ha  Apyr[ reKoBH lr Alno4ponum

Be ,voLtu.ute  do eo uurlop.ttupame Baruuofit  trcKap  aKo 3eManle,  cttto do ueodo.uua  cnte 3eMalte uru MoJrce da seuarue  xoj 6uto dpye nerc.  Bo coznacuocnl co tnoa, Bautuom  reKap fte eo npwtaeodu Gauruoill illpem,v.ail.

Ilercor Areo4poHrzK  Mo)r(e  4a alrzjae sp: e$exror Ha HeKoH rreKoBH u o6parHo,  ApyrHTe  JreKoBH  Mo)r(e  Aa vMaar mujaHrae aps gejcraoro  Ha AnBoApoHHK.

Oco6eHo r,rucbopMHpajre ro  Bauuor neKap uru  drapnraqeer  aKo  ?rcroBpeMeHo ynorpe6ynare auru6uornr oA rpyrrara Ha aMnHorJrt4ro3Lt1ll Kar(o rxro e reHTaMHrruw  6upjku H ABara  nerca ja HaManyBaar r(oH qeHTpaquj ara Ha cepyMcKH KaJrqhyM.

## B;renreuocr r.r  Aoerbe

ilped c)a 3etvteme  6un.o xarcoc JteK cocemycajnte ce co Baruuom doxntop  utu rpapu.aqearu.

He ro ynorpe6ynajre  JreKor aKo cre 6penaeHa, rrnaHHpare 6penaenocr  vrv Aovre.

## B,rujauue  npr cnoco6rrocra  3a Bo3elr,e  ga  anromo6vil  vilrr paxyBarr,e  co MarrruHrr

Ce cuera Aerca  ArsoApoHHK HeMa 3HaqaeH e$ercr Ha Bauara cnoco6Hocr  3a Bo3eru,e aBToMo6r4n  hrrn yllpanyBarbe  co MarxHHH.  ConerynajTe  ce co Bauuor AoKTop  aKo rrnaHapare Aa  Bo3HTe HrH yrpaByBare CO MATIIHHIZ.

## 3. KAKO CB  yfTOTPEByBA  AIBOAPOHLIK

## Ha.ruu ua anrumaquja

Aleo4polruK ce arrhrlupa rrpeKy nnrpy:uja  oA crpaHa Ha Ba[Hor AoKTop  vtilv MeAlaL1:aHcKa  cecrpa, KoH HMaar Hcr(ycrBo  Bo rperMaH  Ha KaHrrep.  Ilexor ce arrnarrHpa [peKy  HHTpaBeHcKa rzu$ysrzja  (no

3a epeme ua repana.iara, Bauraor  AoKTop  Mo)r(e  Aa  no6apa AaBu  ce Ha[paBH  aHarvsa Ha ocHrypa 4ercaja  npuMare  Ao3ara oA neKor roja ruro Ba e norpe6ua. ^Wiih

## 7{o:lrpan  e

Bauuor AoKTop  Bo 3aBucHocr oA Te)r(HHara  Ha Barxara 6olecr fte ja oapeaH Ao3ara Bu e norpe6ua. од

paK Ha 15 nruHyrn, llpenopauaua  Ao3a 3a npeBeHuu-ia aa KocKeHr4 oureryBarba raj naqaeHTh co Meracra3fi  ce rpfi aMflynu (6 mg), KaKo  aHTpaBeHcr(a  rau$ysuja  co rpaerbe  oA HCACJIH,

<!-- image -->

flpenopavaua  Ao3a rcaj naqaeurnTe  co 3roJreMeHo  HHBo Ha KirnuayM Bo KpBTa (rcaxo nocreAtzua oA ryiraop)  e eAHa aMryJra  (2 rng) vrv nBe  aMryJrH (4 rng), Bo 3aBncHocr  oA TexHHutaHa cocroj6ara.  Jlercor rpe6a  Aa ce annul(Hpa  rpeKy uu(rysnja Bo Barrrara BeHa co BpeMerpaerbe  oA HaA 2  qaca.  Bo cryuaj Ha r.rucycpuqueureH  oAroBop uilv rrpH [oBTopHa  nojasa Ha cHMrrroMHTe  Ha Bauara  6orecr Mo)r(e Aa  ce annhrlHpa  yuTe eAHa  Ao3a  oA JreKoT.

f[oxorr&lt;y  rzMare  ou'r'ereHa  rfyurrlluja ua 6y6pe:rare,  BaLuuor  AoKTop  nao&gt;rre  4a  ja rpuJ'raroAu Bauara Ao3a H Bpel,r erpaebero Ha H HTpaBeHc Kara ra u (lys rzj a.

Arco  ttuante  donontuntettHu  nparuatua,  coaentyaajme  ce co Bautuom  dorcntop uau rltapuaryeant.

## 4, MOXHII HECAKAHII  AIJCTBA  HA AJIBOAPOHI,IK

Karco u cume Jtet{ozu,  Ancodpottlu{  tvto)rce  da npeduscurca no.juaa  Ho Hecot{ctHu deicmrtct raj rrercotr naqueHmu.

Aro sa6e.nexnre  nojana  Ha Henorr oA cJreAHr{Te  HecaKaHu eQerr rpe6a BEAHAIII  Aa ce o6parlrre rcaj Bauruor  AoKTop  lrJrrr MeAITIII{HcKa cecrpa.

## Pemr&lt;u HecoKtutu. dejcmou  (ce.jacycaant  xcl nottrurr&lt;y  od I rta 1000 na4uenmu):

- . rlocrojaga 6o,lxa H,'ll.l BocnareHue Bo oKoro;
- . aKo [orryBcrByBare  HoBoHacraHara  6o,rrca, c,ra6ocr  HJI14 HeJ]aroAHocr  Bo KolKo'r, 6e4polo, cla6uuure,  naoxce6u  HMare paHH 3HauH Ha Mo)r(Ha  Heeoo6nqaeua  $parcrypa  ua 6yruara KocKa.

## Mrtozy pemKu  HecanaHu  dejcmaa  (ceiaayaaam xai nouonxy od I rua 10000 na4uenmu):

- 6olra Bo Bauara yc'ta vnv BunHUa.  Moxe Aa HMare  paHlz 3r'IaUI4 Ha relrr(H  npo6,reuu co BHr.rHrrara  (nexposa - H3yMupame Ha l(oct(eHo rt(HBo  no nuluqara); е
- qe[rarbe,  oroK Ha J]Huero, ycHHTe,  jasuror  u rpnoro, co iloretuKorur4  Bo Altuerbe'ro.  Molre6u HMare cepho3Ha, noreHqnja,rHo  )r(r4Boro3arpo3yBaqKa aneprHcKa  pearcqraja (elr4ere  rct  2); е
- Te[rKH  KO)r(HH  HeCaKaHH peaKuaH; a
- 6olra Bo yBoro, rrpa3Hene oA yBoro ulunu nutlenqrzja no yBoro. Osa N4oxe Aa ce 3HauH Ha ouTeTyBarl'e Ha KocKaTa Bo yBoTo. a

## Henosnamu  (( pexeenqujama  He  'ilurce  da ce odpedu od docmanHume  nodamoqu)

- Ha[aA Ha acTMa. e

## Apyru  MolxHH  HecaKaIIH  e{tercru

## Vecmu ttecoKaHu iejcmaa  (ce jacyaaunt  rcr$ no,urmxy  od 1 -10 nuqueumu)

- . cHMnroMl,r  cJrhqHH Ha rpun (sro,reueHa reJlecHa  reM[eparypa, TpeMop H pacrpeflepeHocr, qyBcrBo  ua uenprajarHocr,  3aMop, 6orra Bo KocKr.rre  H Bo MycKyrale). Oeue cul4nronu o6uqso cfloHTaHo ce [oBneKyBaar 3a HeKonKy vacalrewa.

hssecrere ro Baruuor AoKTop  r4rH MeIILrur4HcKa cecrpa AoKonKy uercoj cunanroM ce BJIoITIH LrrH Tpae floAonro oA HeKonKy  AeHa:

- -froKaqeHaTeJlecHareMrlepaTypa;
- 6orrca Bo croMaKor,  ore)I(Haro BapeH,e, raAerl,e,  noapaftan  e,  4nj  apea; -.
- HHcKo HHBo  Ha r(aJrrrayM  Iaru  $occparu BO KpBTa; -
- [poMeHH BO pe3yJrrarr4Te  oA KpBHI4Te rlma CT HnH KpearHHhH;
- npo6rerr,r  co cpueBHor pHTaM, HapeLIe -
- 6olxrz  Bo KocKHTe HnH MycKynHTe; -.
- rryBcrBo  Ha )r(eA, 6oruo rpJlo H tl -.
- maeo6orrca,  qyBcrBo  Ha Bprorna -.
- oreqeHH  Ho3e H cTaila[a; -.
- npo6lerun co flaparHpo  v1Hara -. жлезди;
- 6o,ruu srlo6oea, aprpvrr4c) vnv r@6n6rfito:gno, -. др
- MOAPHHKH; -|
- uu$exqrzu; -
- npo6,reu  co oqHTe HapeqeH  KarapaKra; -.
- npo6lenau co sa6ure. -.
- Ko)r(HH  npo6rerrau; -.

## floopettenu  (ce jaeyaaam  xaj notwtutxy od l-100 naquenmu)

- Tpecerbe HnH Tpe[epe]be; -.
- HHcKa  reJrecHa  reMrreparypa  (xunoreplttaj  a); -.

Qri". it9

армија

4

\_

birrcv,  s$\o),

- cocroj6a  rcoja enrajae Ha KpBHr{Te caAoBlr Bo Mo3oKor  HapeqeHa "uepe6poaacKyJrapHo HapyuryBalr,e" (vrosouerl yAap HJIti Mo3orrHo  rcpnapeme); -
- cpUeBH H UI4pKynaropHLI rpo6JIeMH (BKnyqyBajfu naJrnHrarlHr,r,  cpueB yAap, xunepTeH3Hja (aucox KpBeH npr,rlacorc)  H Bap[rKo3HH neua); -
- [poMeHH Bo KpBHHre  3pHua (aHerrrnja); -.
- Bucor(o HHBo Ha zLlKaJrHa  $oc$ara:a  Bo KpBTa; -
- 3aApuKa Ha reqHocru  H oreKyBarbe  (nhvr$oegeNa), -.
- TeqHocr so 6erure  Apo6oaa, -.
- cro M aLr H 14 n po6,r ena u KaKo racrpoeHTepuTac  vlla t acrpvlT t4c; -.
- )(OILIHH KAMLIHTbA; -.
- HeMo)t(Hocr 3a trporoK  Ha reqHocrn  (ypnHa),  rrr4crnTnc (nocna,reHue Ha MoqHHor  rr,teyp); -.
- 6orrz Bo HepBHTe, o[rrereH HepBeH KopeH; -.
- MUrpeHa; -.
- lJIyBocT; -
- 3loJIeMeHa  qyBcrBl4Te,rHocr Ha 3ByK, BKyc t4llv Aotlr4p,I4JIII  [poMeHH Bo MHpHcoT; -.
- LrHpeBH  Bo ycrara, oreqeHH  ycHH, opaJrHaxaagvtanjaza; -.
- Tel-tlKoTHH  rrpH  |OJITaH,eTO; -.
- qetxatLe  HnH neuKaH,e Ha Ko)r(aTa  oKony  ycTaTa; -
- 6orrca Bo npenoHa,  HcueAoK,  qelraH,e  ulpr 6olxa Bo BaruHara; -.
- Ko)r(Fra  H3pacrouu  HapeqeHh EeHnrua  Heo[Jra3MH  Ha Ko)r(ara; -
- ry6rzrorc  Ha rtoMHeH,e; -.
- lpo6lerrau  co coH,  LIyBcrBo  Ha aHKcuo3Hocr,  eMotluoHaJrHa  uecra6alHocr vrt4 npoMeHH Bo pacIlono)r(eHHeTo; -
- KO)I(EH  HCHTI; -
- ry6urorc Ha Koca; -.
- ry6raror Ha re)r(HHa; -.
- noBpeAa ralu 6olra  Ha Mec'roro ua nHjercrapan  e; -.
- 6y6pexHu  L\LlarA (rcecn acno,rHerh  co reqHocr ao 6y6pe:are). -.

## flpujaeygarbe  ua Hecanaua  Aejcrga

Axo sa6ere)I(I4Te KaI(Bo 6Ia"rro uecarano  4ejcrno,  rpe6a Aa ro r43Becrvre Bauruor  neKap r4Jrr4 $apuaqenr.  Toa ro BKnyqyBa I4 cer(oe Molr(Ho  HecaKaHo  AejcrBo  Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa ynarcrBo. Hecaxanure gejcrua oA neKoBHTe Mo)r(e  ila tu upujanure  14 Bo HarluoHaJrHrror  UeHTap sa  $apuaxoBuruJlaHua rpu Areuqujara 3a Jrer(oBrr r.r MeArzurrHcKr{  cpeAcrBa (yn.Cs.I(apun  u Mero4Iaj 6p.54 Kar 1) vrpr no ener(TpoHcKr4 rrar npeKy Be6 crpaHara Ha Areuqnjara l-rttp://nra  Irnecl.gur,.  nr k/.

Co npujanyBarLe Ha HecaKauure ,4ejcrBa fipuloHecyBare  Aa ce KoMnnerr.rpaar 6e:l6eAnocra  oA yrrorp e6a sa Jrer(or. :A де

## 5.  rryBAlbE  HA AJIBOAPOHIIK

f{a  ce uyna Ha Mecra HeAocranHr4  sa  Aeua!

Ilercor He cMee  Aa  ce y[orpe6yaa  flocJ]e  HcreKor  Ha poKor Ha ynorpe6a  [rro e tr4crercor  Ha poKor:a  ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha flocneAHlror  AeH oA HeBeAeHHor ouguqxara H xeMhcKara cra6zruocr  rro peKoHcraTyuparbe e norBpAeHa  lo  24 2-B  oC (eo ,ra4rznuurc). qaca

<!-- image -->

He ro ynorpe6ysajre  A,rnogpoHHK aKo  ga6erexure  AeKa  pacrBopo'r  e 3aMareH  L1J\L1  HMa rrpHayorBo Ha BL'ILIIVBA [ap'I'hKy,tH Bo Hefo.

## Hucrpyrcquu  3a paKyBart  e co orrraAHHor n.rarepujal

Heynorpe6eHara I(orHtrHHa  oA Jrexor H orrrar(Huor uarepujan rpe6a  Aa ce orcrpaHa Bo corJracHocr co BDr(eqKHTe frpoltHcl{.

## 6.  APyfr4  ITHOOPMAT\WU

## Ha.ruu Ha r{3AaBarbe  Ha JreKor:

Jlexor  ce rpuMeHyBa  caMo Bo 3ApaBcrBeHa  ycranosa (3).

## fiaryna  Ha nocJreAna  pennsuja Ha BHarpemHoro  ynarcrBo:

flercevopu,2022

Epoj u AaryM  na ogo6peHue  3a craBarbe Ha JreKor Bo IrpoMer:

## Cogpxnua Ha naKyBarbe:

Arvrrryla oa 4 ml (crauo tlru I).

Ilaryname co 1 aurry.ua.

## I4HO OPMAUIII4  HAMEHETII 3A MEAIIIII{HCKI'IOT IIEP C OHAJI

losuparue:Ilpeceuryuja Ha otumemylatba Ha Koctolme xaj naquenmu  co t{(tpllutto.tut  lta dojrca  co KocKeLtLt M.emacma3u.

llpenopauaua Ao3a  e 6 mg, HHrpaBeHcKH,  Ha ceKou 3-4 aenetw. Bpenaerpaetrero  Ha nuQysajara rpe6a  4a e uaiua-nrcy 15 naaHyru.

## Ilatlueumu  co peHaJUru orumenlyratua

He e no1pe6Ho  e npunatoAyBar-be  rra  Ao3ara  rca.i naqueurn  co 6,rarn 6y6perlirra  oureryBaFba  (CLcr  &gt;50 n &lt;80 ml/rnin).  Itaj [arIheHTH  co KapUr4Hona  ua gojxa  co Koct(eHH Meracra3u KoH lo [p]IMaar ,'leKor 3a npeeeHrlaja  Ha KocKeHH orrrreryBarba, v vwaur yMepeHo peHanHo otrtreryBalLe  (CLcr &gt;30 and &lt;50 rnLlmin)  HnH rerxKo  peHanHo otrrreryBalbe  (CLcr &lt;30  ml-/rnin),  rpe6a Aa  ce cneAar cJIeAHHBe  rpenopaKu 3a AO3Hparbe

| K.nupeuc Ha KpearlrHHH- cl,cr (ml/ruun)   | Aosa                                                    | Bo,nyruen I u apeuerpaen e2 Ha uuQysltja   |
|-------------------------------------------|---------------------------------------------------------|--------------------------------------------|
| >50 CLcr <80                              | 6 mg (6 ml oa l(orrrreHrpar 3a pacrBop 3a ur r(ry:u.ia) | 100 ml naa l5 minutes                      |
| >30 CLcr <50                              | 4 mg (4 rnl oa KoHtterrrpal'3a pacrBop 3a rau(rysuj a)  | 500 ml rraa I qac                          |
| <30                                       | 2 mg (2 ml og Kottuettrpar 3a pacrtrop 3a L1            | 500 ml saa I qac                           |

,\ o s up  a r u e ;  Tp  e m.u a u  rt a myt4 op - u u dyt1up a u a xun ep t{(trtll u e-tt ui a

Alno4pouar&lt; eoo6HqaeHo ce a1wtHt4crpt4pa  Bo 6olsnqrcu Ja  oApeAyBa AoKropor, 3aBUCHO  OA CneAHUBe  yCnoBH ус ора Чадита A a Нед

pa co 9 mgirrl xHnepKanuuei\4t4.la  H (uueo rra cepyN4cr(H 'dl)  coo4serHo  e Aa flpe4  noueroK  ua rperMaHor  co AlnogpottaK nauueHTor (0.9%) pacrBop Ha HarpHyM  xnopr'tA. Tpe6a Aa ce 3eMe Bo Tunor Ha ryMop. Kaj nororena  6poj og nauHeHTule co L'l KanufiyM  KoperupaHo  cropeA KoHueHTpatrnjara  ua a,l6ynal ce anrrurlupa eAHHeLIHa  4o:a  og 4 mg. 6. d,  a;\;p s'. . $"'fitllsr hens x ј

I(a.i naqaeurnre co yMepeHa  xunepKanuller,avja  (uuao KoperzpaHo cnopeA KoHueHrpauujara  Ha ar6yrauu*  &lt;3 mmol/L wtn &lt;12 mgldl) JreKor e2 ng. Hajnucora  Ao3a  ynorpe6eua  Bo KJIHHaqt(nre  vctvlTyBalsa  e 6 lxg, MeHaTa Ha oBaa  Ao3a  He AaBa Hi меки ци клиничка

i3H|xX;TXl:1i:l;-ilQ"1lX"nl""ff r(arrrrl,yM  r(operupaHo  cnopeA  Ko,LreHrpauu.iara ua a,r6ymu,  e oApeAeHo  cropeA (lopvynara:

HHB6 Ha cepyMcxu KaJruHyM  KoperHpaHo c[opeA KoHueHTpaur-rjara  ua an6ynauu (mmol/L):  cepyMcKt'] KarrrrrryM (rnrnol/L)  -  10.02  x ar6yunu  (g/L)l + 0.8

IrHBo Ha cepyMcKh  KaruHyM KoperzpaHo c[opeA r(oHuerrrpaqalata na al6y*ruH (mg/dl): cepyMcKH r(arrqhyM (mg/dl) + 0.8 x 14 - anlyvuu (g/dl.)l

3a aa ce I(oHBeprHpa BpeAHocra 3a npecMerarroro Hr4Bo Ha cepyMcKr4  Kuurur4yM  KoperupaHo  c[opeA KoHlletlrpauujara ua ar6yuan o4 mrnol/L so mg/dl rpe6a  Aa ce rroMHo)r(H co (lamop 4.

Bo nouekero  clyqaH 3roJrreMeHara KorrueHTpaqraja  ua cepyMcKr4  r(anr-luyM  Moxe  /la  oe peAyrrr.{pa  Ao HopManHa  BpeAHocr  Bo nepuoA oA 7 Aesa.  Cpeguoro  BpeMe  Ao  penaflc (npa(ame  [ra HHBoro Ha cepyMcKu KanuHyM l(operupaHo  cropeA r(oHrleHrpauujara  Ha al6ynruH Ha BpeAHocr  oA &gt; 3 rnmol/L  )  6erue  18-19 Aetla lrpu alllurcaquja  Ha  Ao3a  o4 2 o4Hocrlo 4 mg. flpu an,rarcaqrzja Ha  Ao3a  oA 6 rlg opegrloro BpeMe  Ao peJrarc  H3trecyBa  26 aeua.

## IIa.ruu  ua yuorpe6a

Aroo4poutzK I(oHueHTpar  3a pacrBop 3a arrcpy:uja rpe6a  Aa ce a1rlltcrpvtpa KaKo uHTpaBeHcKa uuQysuja.  3a raa  uer  coAp)r(fiHara  Ha amtytaraleujalara  ce Kopucrr4  Ha c,reAHHoB  HaqHH

- Bo npeeenqnja  aa cKererHn  oureryBalba  raj naqueHTn co traK Ha 4ojrca  rz Meracra3r4  Ha I(ocKI4  -  ce AoAaBa Ira 100 rnl u:oroHaLreH  pacrBop  Ha Harpr..ryM  xlropuA  Hlv Ha 100 rnl 5% pacrBop  Ha rJIHI(o3a v ce AaBa ao uH$ysnja Bo BpeMerpaerbe o4 Hajuarrcy 15 nr.rHyru. Brz4ere  Aenor co Ao3aparbe  raj naqaeHrrz  co 6y6pe)r(Hu  o[TeryBarba. -
- Bo rperuau Ha ryMop-HHAyuapaHa  xHlepKaJruerrrraja  -  ce AoAaBa  na 500 ml ugoroHuqeH pacTBop  Ha HaTpHyM  xJropHA rzna 500 ml 5o/o pacrBop Ha Aer(cTpo3a v Ia  ce AaBa  Bo uuclyzuja co BpeMerpaeH,e HaA 2 \aca. -

Co uer Aa ce u:l6erHe  noreuqujalHa Mo)r(Hocr  o/I HHKoMnata6mnuja.  Also4pouuK  KoHueHTpar 3a pacrBop :a rzn$y:rzja rpe6a  Aa ce Meua caMo co H3oroHrzqeH pacrBop Ha HarpHyM xJropHA  ntn 5o/o pacTtsop  Ha rrHKo3a.

Arno4pouax ue rpe6a  Aa ce Metua co pacrBopn  KoH coAp)r(ar  Kanr-lnyM.

Pa:pe4euure  paclBopu ce 3a eAHHeqHa  yrorpe6a. Tpe6a  Aa ce Kopucrar caMo 6ucrpu pacrnopu  6e: nap'rnl{nH. Ce npenopauyra  aetie AnnyupaHr4or  rrpoh3BoA, BeAHa[r  Aa 6u1e HcKopr,rcreH  ( angu roqxa 5 Ha oBa ynarcrBo  -  KaKo ce  LryBa  A,reo4por-rurc)

Eraae-ikz t{e ce nperopaqyBa  3a oBaa ynorpe6a HeHaMepHa HHTpa-aprepHcKa aAMHHucrpaqwja,  ncro KaKo H rapaBeHcr(a aAMHnHcrpaqraja  rcoja uoxe  Aa AoBeAe Ao orxreryBan,e  Ha rKHBara, Mopa  Aa  6r.r4enae ct4r-ypHLr  Aexa  ArteoApoHHK,  Korrqen'rparor  3a pacrBop :a arrQy:uj a e al\Mt4HLlcrpupaH  r.rHTpaBeHcKH.

## Opexeeuquja  ua an,rumaquja

3a rperuarr ua ryMop hHAyrlupaHa xurepKiurueunja,  A,raoApoHr4K nut|ly:la.ja,  BorraBHo ce  AaBa  KaKo eAHHeqHa rzHcpysaja. r(oHrleHTpaToT  3a pacTBop 3a

3a npeeeHqnja ua cKeJrerHh orxreryBama, rcaj [arlHeHTH  co paK Ha Arso4pourzrc  raH$y:rajara  ce roBropyBa Ha HHrepBanv ol3-4  HeAeJrH . 4ojrca u Meracra3H Bo KocKH,

## TpaeH,e rra rperMarror

Orparruueu  6po.i Ha nauaeH'rr.r  (50  naqueuru) npunaja Bropa uurlyzuja 3a rperMaH Ha xr4nepKaJluuervnjara.  floaropynarre  Ha repanujara  Mo)r(e  Aa ce 3eMe Bo rpeABHA Bo cnyqan Ha peKypeHTrra  xlrflepKaJruHervuja  utu trpH HeAoBolHa  e(toxacHocr  rra rperMaHor.

I(a-i  naqueuru co paK Ha  4ojxa  H Meracra3u  Bo KocKHTe, A,rao4poHur&lt;  uu$y:rEjara rpe6a  4a ce aAN414Hlrcrpapa  Ha ceKota 3-4 se1e;ru. Bo x,ruHnqrcv  cryLVt4)  repanujara  e fipoAon)r(eva  lo  96 HeAeJ]H.

## Ilpegosupau,e

Flerua noAarouu  3a aKyrHo flpeAo3lrpame  co A,rao4pour.rK  KoHuelrrpar  3a pacrBop 3a a Bo npe4rcluHHrrKrzre  crytu4v co rrpr,rMeHa Ha BHcoKH  Ao3H oA JreKor  yrBpAeHa e peH loKcHLrHocr'; ropaAa roa rpyurulr,rj  uta Ha oBlre optaHH rpe6a  Aa ce cne1t4.

flojauara  Ha r(JrHH14rr(h  peJreBaHTHa xH[oKturqraervraja  Mo)r(e  Aa ce  'rperupa  co Ha KanuHyM  rnyKoHaT. интраве

<!-- image -->

n^

I