## Внатрешно упатство: за

Информации корисникот

## ОКеп/Олфен 20 mg/g гел diclofenac

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш применувајте го лекот онака како што е пропишано во ова упатство или како што Ви е кажано од страна на Вашиот лекар или фармацевт.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Ако забележите било кое несакано дејство , информирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат и несекани дејства кои не се наведени во упатството. Видете дел 4.
- -„Задолжително обратете се на Вашиот лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 7 дена.

## Упатството содржи:

он

- Што претставува Олфен и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да почнете со употреба на Олфен
- Како да се употребува Олфен
- Можни несакани дејства
- Чување на Олфен
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ОЛФЕН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Олфен содржи активна супстанција диклофенак, која припаѓа во групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). Наменет е за втривање на кожата.

Олфен се користи за лекување на болка, намалување на воспалението и отокот при болни состојби кои влијаат на мускулите и зглобовите.

Олфен е наменет за третман на возрасни и адолесценти на возраст од 14 години и постари.

## Адолесценти на возраст од 14 години и постари

Олфен е наменет за краткотраен локален симптоматски третман на акутна болка, воспаление и оток при повреда на меките ткива, како што е посттрауматско воспаление на тетивите, лигаментите, мускулите и зглобовите предизвикани, на пример, од акутен прекумерен напор, исчашување и истегнување (спортски повреди).

## Возрасни

Олфен е наменет за локален симптоматски третман на болка и воспаление кај:

- -повреда на меките ткива како што се посттрауматско воспаление на тетивите, лигаментите, мускулите и зглобовите, предизвикани од, напор, исчашување и истегнување (спортски повреди) &gt;
- -болки во грбот (спортски повреди);

По консултација со лекар во следниве услови:

<!-- image -->

- -локализирани форми на ревматизам на меките ткива, на пр. тениски лакт, бурзитис и периатропопатија;
- -локализирани форми на дегенеративен ревматизам, на пр. остеоартритис на периферни зглобови и колена.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ОЛФЕН

## Не го употребувајте Олфен:

- -ako сте алергични на диклофенак или на некоја од состојките на лекот (наведени во дел б).
- -ако некогаш сте имале проблеми со дишењето (астма, бронхоспазам), уртикарија, течење на носот или отекување на лицето или јазикот по употреба/земање Ha ацетилсалицилна киселина или друг нестероиден антиинфламаторен лек (на пр. ибупрофен).
- -Ha отворени повреди, кожа со воспаление или инфекција, егзема и мукозни мембрани.
- -BO текот на последниот триместар (последните три месеци) од бременоста, видете го делот „Бременост".

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Известете го Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите Олфен:

Ако имате поголем ризик од напад Ha астма (тн. „ аналгетичка нетолеранција/аналгетичка астма), локален оток на кожата или мукозните мембрани (т.н. едем на Квинке) и уртикарија во споредба со други пациенти, ако страдате од астма, алергија на полен, отекување на носната слузница (т.н. назални полипи) или хронична опструктивна белодробна болест, хронични респираторни инфекции (особено оние поврзани со симптоми слични на алергија на полен) или алергија на други лекови против болки и антиревматски лекови од кој било вид.

Кај такви пациенти, Олфен треба да се употребува само со претпазливост (подготвеност за итни случаи) и директен медицински надзор. Истото важи и за пациенти кои исто така се алергични на други супстанции, на пример со кожни реакции, чешање или уртикарија.

Можноста за системски несакани ефекти поради употребата на Олфен не може да се исклучи ако лекот се администрира на големи површини на кожата и во подолг временски период.

Олфен треба да се нанесува на здрава и неоштетена кожа. Не смее да дојде во контакт со очи или со оралната мукоза. Олфен е наменет само за надворешна употреба. Гелот не треба да се нанесува преку уста.

По нанесувањето на гелот на кожата, може да се користат пропустливи (неоклузивни) завои, но потребно е да се почека неколку минути за гелот да се исуши на кожата. Гелот не смее да се користи под херметички оклузивни превои.

Пациентите треба да се консултираат со својот лекар доколку состојбата не се подобри по 7 дена од употребата или ако состојбата се влоши.

Доколку се појави осип на кожата за време на третманот со гел Олфен 20 mg/g, третманот мора е-прекине.

ае бвеј дек, треба да избегнувате изложување на сонце, вклучувајќи че Јо, ЗА = ис ОД

Z 4 " . превентивни мерки за децата да не дојдат во контакт со кожата на КА С.

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Олфен не е наменет за деца и адолесценти помлади од 14 години.

## Земање на други лекови со Олфен

Кажете му на Вашиот лекар ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

Во текот на пропишаната примена Ha Олфен на кожата, досега He се забележани интеракции.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

Олфен не треба да се користи во текот на последниот триместар (последните три месеци) од бременоста бидејќи може да му наштети на вашето неродено дете или да предизвика проблеми за време на породувањето. Олфен може да се користи во текот на првиот и вториот триместар (првите шест месеци) од бременоста само по препорака на лекар. Во тој случај, дозата мора да биде што е можно помала, а времето на употреба што е можно пократко.

## Доење

Бидејќи диклофенак се излачува во мајчиното млеко во мали количини, користете го Олфен за време на доење само по препорака на лекар. Не нанесувајте Олфен на пределот на градите ако доите или на друго место на поголема површина на кожата или на подолг временски период.

## Управување со возила и ракување со машини

Олфен не влијае или има занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## Олфен содржи пропиленгликол (E1520)

Овој лек содржи 54 mg пропиленгликол во | g гел.

## Олфен содржи бутилхидрокситолуен (E321)

Бутилхидрокситолуен може да предизвика локални кожни реакции (на пр. контактен дерматитис) или да ги иритира очите и мукозните мембрани.

## Олфен содржи мириси

Овој лек содржи мирис со бензил алкохол (0,15 mg/g), цитрал, цитронелол, кумарин, еугенол, фарнесол, гераниол, д-лимонен и линалол кои можат да предизвикаат алергиски реакции. Дополнително, бензил алкохолот може да предизвика блага локална иритација.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ОЛФЕН

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што е пропишано во ова упатство или како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Про је фармацевт доколку не сте сигурни.

<!-- image -->

## Возрасни и адолесценти на возраст од 14 години и постари

Олфен се нанесува два пати на ден (најдобро наутро и навечер) на. зафатената површина. Аналгетскиот ефект на лекот може да трае до 12 часа по единечна доза.

Во зависност од големината на зафатената област што треба да се третира, потребни се 2-4 g гел, што одговара на големина на цреша до големина на орев.

Највисоката дневна доза е 8 g гел.

## Постари пациенти

Не е потребно прилагодување на дозата. Ако сте постара личност, мора да обрнете посебно внимание на несаканите ефекти и доколку е потребно консултирајте се со лекар или фармацевт.

## Пациенти со нарушена функција на бубрезите или црниот дроб

Не е потребно намалување на дозата.

## Употреба кај деца и адолесценти (под 14 години)

Олфен не е наменет за деца и адолесценти на возраст под 14 години (видете дел 2 „Не го употребувајте Олфен").

Пред првата употреба, отворете го на следниов начин:

1. Одвртете го и извадете го капачето на тубата. За да ја извадите заштитната мембрана од цевката, превртете го капачето и прободете ја заштитната мембрана. Не користете ножици или други остри предмети!
2. Свртете го капачето и извадете ја пластичната заштитна мембрана од тубата. Употребувајте го гелот како што е опишано во упатството. Не го употребувајте лекот ако заштитната мембрана е оштетена.

## Како да го употребувате:

Олфен е наменет за нанесување на кожата.

Нанесете го гелот во тенок слој на погодените области и нежно втријте во кожата. По нанесувањето рацете треба да се измијат, освен ако рацете не се областа што се третира.

## Времетраење на третманот:

Времетраењето на третманот зависи од симптомите и основната болест.

За возрасни:

- -во случај на повреди на мускулите и зглобовите (на пр. прекумерно оптоварување, исчашувања, истегнувања) или во случај на болка во грбот, лекот не треба да се користи подолго од 2 недели. За подолготрајна употреба мора да одлучи лекар. Ако болката или отокот не се подобрат во текот на 7 дена од третманот или дури и се влошат, консултирајте се со лекар.
- -при третман на болка поврзана со ревматски заболувања (ревматизам на меките ткива, остеоартритис), лекот се користи само по совет на лекар кој ќе го одреди времетраењето на третманот.

За адолесценти на возраст од 14 до 18 години:

Ves

NE

АА

Yon, iS

<!-- image -->

ОНЕ

- reno | MIE повеќе од 7 дена без консултација со лекар.

of ќа eke рање јо apy што треба сверојатно ако сте користеле Олфен во количина запрат то тоа навлегувањето во крвотокот е мало кога се

користи на кожата (локално). Доколку препорачаната доза е значајно надмината, гелот мора да се отстрани од кожата и да се измие со вода. Ако случајно го проголтате Олфен, контактирајте го Вашиот лекар кој ќе одлучи за соодветните мерки.

## Ако сте заборавиле да го нанесете Олфен

Ако пропуштите да го примените лекот Олфен во точното време, нанесете го веднаш штом ќе се сетите и потоа продолжете со вообичаениот распоред. Не нанесувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

Некои ретки и многу ретки несакани дејства може да бидат сериозни:

Ако се појави некој од следните знаци на алергија, веднаш престанете да го користите Олфен и известете го Вашиот лекар или фармацевт:

- -осип на кожата со плускавци, уртикарија (може да се појави кај помалку од 1 на 1.000 луѓе)
- -свирење (при дишење, во белите дробови), недостаток на воздух или чувство на притисок во градите (астма) (може да се појави кај до 1 на 10.000 луѓе)
- -отекување на лицето, усните, јазикот или грлото (може да се појави кај до 1 на 10.000 луѓе).

Други несакани дејства што може да се појават:

Чести несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 10 луѓе):

Осип на кожата, чешање, црвенило, егзема, дерматитис (воспаление на кожата), вклучително и контактен дерматитис.

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 100 луѓе): Лупење, дехидрација на кожата, оток (едем).

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 10.000 луѓе)

Пустуларен (гноен) осип, дигестивни проблеми, реакции на преосетливост (вклучувајќи уртикарија), чувствителност на светлина со појава на кожни реакции по изложување на сончева светлина.

Несакани ефекти со непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци)

Чувство на печење на кожата на местото на апликација, сува кожа.

Кога Олфен 20 mg/g гел се нанесува на поголема површина на кожата и во подолг период, не може да се исклучи можноста за системски несакани ефекти (на пр. несакани ефекти на бубрезите, црниот дроб или дигестивниот систем, системски реакции на преосетливост) бидејќи може да се појават по системска администрација на лекови што го содржат диклофенак.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме "информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејсрбаќ Н не Селјаведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства се об бедува. ко тинуир но следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и/сЕ дбезбедуваат информации за

<!-- image -->

безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ОЛФЕН

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте лекот по истекување на рокот на употреба наведен кутијата и тубата по ознаката ЕХР. Датумот на истекување на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во оригиналната туба поради заштита од светлина.

Не ги отстранувајте лековите преку отпадна вода или во отпад од домаќинство. Прашајте го фармацевтот како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги употребувате. Ве молиме, не го нанесувајте гелот непосредно пред туширање или капење. Овие мерки придонесуваат за заштита на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Олфен

- -Активната супстанција е диклофенак.
- -1 g гел содржи 23,2 те диклофенак диетиламин, што одговара на 20 mg диклофенак натриум.
- -Други состојки се карбомер, кокоилкаприлокапрат, макроголцетостеарилетер, течен парафин, диетиламин, олеинска киселина, изопропил алкохол, пропилен гликол (Е1520), бутилхидрокситолуен, мирис (содржи цитронелол, гераниол, бензил алкохол, линалол, лимонен, цитрал, фарнесол, кумарин, еугенол), прочистена вода.

## Како изгледа Олфен и содржината на пакувањето

Олфен е бел до речиси бел, хомоген гел, спакуван во алуминиумска ламинирана туба, затворена со заштитна мембрана од полиетилен и полипропиленско капаче со навој. Големина на пакувањето: 100р по туба

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66, 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Производител

<!-- image -->

<!-- image -->

Merckle GmbH

Graf-Arco-Str.

3,

89

Лекот може д awe: oa 6 ќ ека и без рецепт (БР)

9/

## Датум на последна ревизија на упатството

Јануари 2024 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->