## BHATPETIIHO  YIIATCTBO

## Aeqa

## Buarpeuruo ynarcrBo  : IlttQopnaaqnn  3a na  ulrenTor

## Colistin/Norma@  l(o.lucrnu/Hoprvra) 3 nanluonu rvrefyuapogHlt  eAHHIIUT (IU) npauloK  3a pacrBop 3a unr[ysuja

Kolucrulrlgrar  HaTPHYM

## Ilpeg ynorpe6a na onoj .ner, BHHMareJrHo npovurajre  ro ueJlo  oBa yrlarcrBo,  6nqejftu coApx[  BaxHI'r uHQoprrauuu  sa Bac.

- -.(oro"rrKy  r,rMare  AonoJrHr4refiHr.r  npalrarba,  O6parere ce raj Bauruor JIeKap, tlapuaqerr  uln MeAI,IIII{HCKa  CeCTpa.
- -gynajre  ro yflarcrBoro.  MoNe6Ia fte tpe6a.qa  ro npoql4rare  rloBropHo.
- -Onoj  JreK  e npefltrrraH  caMo sa Bac. He 4anajre  ro Ha  Apyrn.  MoNe Aa  I{M Halxrerv, Aypv  v aKo HI{BHHTe  3HaIIu Ha 6onect ce ngrv co Barunre.
- -,{oxonriy  Ao6uere  raxsu 6r,uro HecaraHr,r,qejctna,  roncyntupajTe  ce co Bauruor JIeKap I'IJIu  $aprraaqenr. Osa ru BKJrfryBa  clrre MoxHr{ HecaKaHlr  4ejcrna  Ilrro He ce HaBeAeHu Bo oBa ynarcrBo'  BuAere  Ael  4.

## Ona ynarcrBo  coApxu:

2. lllro rpe6a  Aa 3Haere rpeA Aa sel\aere^Colistin/Norma@
1. IIIro  e Colistin/Normat  Ia 3a IxTo ce KopI'IcrrI
3. Karo ce ynorpe6yna Colistin/Norma@
5. gyname  na Colistin/Norma@
5. 4, Moxsn HecaKaHLI  gejursa
6. Co4pxuHa  Ha naKyBalbero I,I  Apyrn  uuQopuaqun

## 1. IIIro e Colistin/Norma@ u 3a llrro ce KopI'IcrIr

Colistin/Normat  co,qpNu  KoJrlrcrrlMerar Harpr,ryM.  Toa e arrrtt6[IornK  roj npuuafa Ha rpynara a]Hru6uoruuu HapelleHu TIoJII,IMITKCI'IHn.

Colistin/Normat ce aAMr,rHucrprrpa  co unQyauja:a  tperrapame Ha HeKorI  cep?Io3Hla BI4AoBII uuQerqun npeAr43Br,rKaHr,r  oA oApeAeura  6axtipun.  Cotistin/Norma@ ce Kopucrll  Kora  Apyru  asru6uorutJl{  He ce cooABerHI4.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere npeA  Aa seMere  Colistin/Norma@

## He seuajre Colistin/Norma@:

- -Aro cre EureprurrHu  (npeocuruunu) na HarpuyM KoJrr{crl{MeraT, KorustI,IH  vrrnua Apyn4  noJII4MLrr.cLtHl4,

## flpeqynpeqyBama  H MepKH Ha nper[a3JlITBOCT:

- . AKO }IMATE co 6y6pesure " сли или сте имале 5 КР еми

flpea  aa  ro novHere  co , na Colistin/Norma@,  paaronapajre  co Barulrot  JIeKap, r[apuaqenr ulu MEAI4IIHHCKA сестра: ~ = раз"

- . aKo Gra 4 . стр: бр ис *

©

- . aKo . o'trlacrMa страдате
- . aKo 6s nopgupuj i:,

n,

9

\_r t^  '(G;i,l'

ry obopo4euI,Ire 6e6utra, rpe6a  ga ce BHHMaBa  npn ynorpe6a Ha cd yute He uM ce IIeJIocHo  pzBBueHlI. Кај предвремен Colistin/Norma',

## Apyru  JreKoBH  u Colistin/Norma@

KaNete uy ua Bauruor JIeKap unu  QaprvlaqeBr  axo 3eMare, HeoAaMHa  cre 3eMatre I4[rj Moxe  Aa 3eMare KaKB]r 6rano  4pyru  JrexoBr,r,  axlyuyaajfu,r H JreKoBr,t  Aodplesu  6es  lerapcru  peuenr.

Axo  geuare  nexoj o4 cJIeAHLIBe  JIeKoBr.r,  Moxe  llnIl uoxe6u HeMa  Aa Moxe  ,qa ro 3eMare  Colistin/Norma@. lloHerorau  rte rpe6a  Aa  npecraHere  Aa 3eMare  Apyru  JreKoBH  (lypu u noAonr neprao4)  unu uoNe6u  rte Bu tpe6a nouala  Aosa  o,q Colistin/Ir[orma'  urpr ruoNe6u  cenax  (e  rpe6a Aa 6uAcre  no4 ,ugrop  AoAeKa  ro 3eMare  Colistin/Norma@,  Bo HeKoH  cltyqav, uoNe6u  (e  rpe6a oABpeMe-HaBpeMe Aa ro Mepr{re Hr{Boro Ha JIeKor  Bo KpBTa  3a  Aa  6aAere cvrypHr{  4exa  ja  npr,rMare  rorrHara  Ao3a.

## osr're rerosu Moxe  Aa LtMaar ur,rjauue  npe eSerror  ua colistina[orma@:

- ' JIOKOBI{  KaKo IIIT0 ce antz6uoruql,ITe  HapeqeH[ aMr.rHorJrr{Ko3r,rAra  (rora nrnyuyBaar reHTaMr4ur.rH, ro6pauuqun, aMI,IKaIII4H  Ia Hurznnauquu) u  qeQanocnopuHrr,  Kor,r Moxar  Aa  nnr,rjaar Ha QyHxquonupalbero sa Bauure 6y6peru. 3euarrero  raKBu JreKoBu r{croBpeMeno  co Colistini\orma' Moxe Aa ro 3roJIeMI{  pI{3lIKor  oA orxreryBarre ua 6y6pesure  (nuqu  Ael  4 oA ona ynarcrao).
- ' JreKoBL KaKo IIITO ce antn6ttoruql,ITe  HapeqeHr.r  aMr{HoHruKo3LtAV (rou nmyvyBaar  reHTaMr4rIHH, 'ro6panauqtlu,  aMI{KaIILIH  LI Herr,rJrMuquu), xou Moxe  Aa snujaar Ha Bauuor HepBeH  crzcreM. 3eMarrcro  raKBH  JIeKoB[  HcroBpeMeno  co Colistin/Norma@ Moxe.(a  ro 3roJreMrr  pr,r3rl6 oA Heca6aHa gejctra  Bo ylxure I'I  ApyH,Ire  AeJIoBI{ ua Bauuor HepBeH clrcreM (nu4u  4en 4 oa osa ynarcrno).
- ' JIeKOBH  HapeqeHx MyoKyJIHI,I  peJraKCaHTr,r,  KOrZ  qecro  ce Kophcrar  3a BpeMe Ha onrxra auecresnja. Colistin/Norma' ttoxe  Aa ro 3roneuu  4ejcrno'ro  Ha oBlre JreKoBrr.  Axb rpe6a  Aa  rrpr,rMare  onrrra auecre:ltja,  I,I3Becrere  ro Baurrror  aHecre3r.roJror  AeKa 3eMare Co|istin/Norma@.

Aro ctp44are o4 uujacreHzja rpannc I,I 3eMare  Apyru  aurn6uoruqr,r  HapeqeHu  MaKponrzAr{  (xaxo urro ce a:|IITpoMI{IIIIH,  KJrapIrrpoMI,IrIr{H  r{nu epr4Tpol.ruquu) uLu auru6uor}rrl[ HapeqeHu  QnyopoxraHolonu  (xaxo Iuro ce ot[loxcaquu, uopt[noxcaquH  rr rlr{flpot[norcaquH),  3eMarbero Colistin/l{orma@'4ouoluureJrHo ro 3TOJIEMYBA  PI43I,IKOT  OA MYCKYNHA  CIA6OCT  I{ TEIIIKOTI,III  CO  AI4IXEIbETO, flpnuarrero  Colistin/Norma@  xaxo nu$yzuja Bo Hsro BpeMe  co nplrMarLero  Colistin/Norma@ xaxo uuxaraquja  Moxe  Aa ro 3roJreMrr pu3rzror  oA HecaKaHr.r  4ejcrra.

## Bpeueuocr, AoerLe u rrJroAHocr

Axo cre 6peuena  vru Aokrre, MI,IcJIure  gera uoNe6u cre 6peueu  ahtv rlraHnpare  Aa  rauare  6e6e,  npeg ga  Bz 6nAe AaAeu  onoj nex parronapajre co Bauruor neKap.

He e nognaro  AeKa Colistin/Norma@  uy rrrreru Ha HepoAeHo  Aere, Ho, KaKo r4 cr,rre JreKoBri  ,  rpe6aAa  ce  AaBa na 6peuena xeHa caMo AoKoJrKy  e anconyrHo  HeonxoAHo.

latu goure?  Mum KoJIIztIpIHH  Colistin/Norma@ c^e :a3nalyBaar Bo MJrexoro. Axo He Moxere  Aa ro npeKHHsre  Aoelbero AoAeKa 3eMare Colistin/Norma',  rpe6a BHr{MareJrHo  Aa ro cJreAr4re Barucro 6e6e  :a xaxnu  6uuo 3HaIIu Ha 6olect  v Aa My KaxETe na Baruuor neKap AoxoJrxy sa6enexure KaKBr,r  6uno Hecaxaua 4ejcrna.

## Boserbe rr par(yBarbe  co Marrrr.tHu

ТЕ

БЕ

Kora Colistin/Norma@  ce aAMr4Hucrpr{pa r.rHrpaBeucxfi,^.ruoxe  4a ce KaHr,r  AeJcTBa  KaKO [rTO Ce BprornaBrrrla, xour[ysnja  ulu npo6leitau  co nla4or,  ,{oxolrcy  ce ue rpe6a Aa Bo3are uilv  \a  paKyBaTe  co Mar[r,rHr,r. пој

## Colistin/Normat co4pxu HarprryM  "

.

Oooj rex coApxr4  noMa.nKy  o4 I mmol  HarpnyM  O3,mg) coApxl{ Harpuynr". п

## 3. Kaxo ce ynorpe6yaa Colistin/Norma@

<!-- image -->

Bo sasplcHocr  oA npI{tII4Hara(nmguAer  I oA oBa yrrarcrBo), Colistin/Norma@ Moxe  Aa ce aAMrzHr{crpr.rpa co

BO CyIIITI4Ha,  ,,He

6pso unjexrnpa6e  (na,q  5 ryrunyru  so noce6eH rrln Ha IIeBKa Bo neua)  ulu 6anHo Iaujerrupalse (IaHQyruja  no r"*ogu rrpr6rr*"o 30 ao 60 ruunyrn) no nena. Colistin/Norma@ Moxe [oBpeMeHo  Aa  ce aAMl'lHucrpl{pa  co uujerrupame  ro I{HC.

3err,rajre ro Colistin/Norma@  roqHo KaKo rrrro BIa raNal Barunor Jlexap.  ,(oxolry  He cre crirypHl/.' roucynrupajre ce co Bauruor neKap.

Colistin/Norma@ Bu ro AaBa Bauruor neKap KaKo I,IHrpaBeHcKa uHtlysuja  Bo rer na 30 .qo  60 tvtltuyT}t.

Boo6uqaesara AHeBHa 4oaa raj Bo3pacHr{ e 9 uuttuo]Hu rrlefynapo4nv  e4y,Ilut\Yt, noAeJIeHH  Bo  ABe Ii.nv rpv Ao3r,r.  ,{oronny  cepr4osHo He ce  qyBcrByBare  go6po,  (e  Bn 6nAe  AaAena  IIoroJIeMa Ao3a  oA 9 rvlzlnosu uefynapo4nv eAtz.Hr4tgru  eAHaIII  Ha noqeroKor Ha rperMaHor'

Bo neron crryqav, Bauruor  JIeKap  Moxe  Aa  OAnyqu  Aa AaAe  noBlaco6a AHeBHa Ao3a Ao  72 uu1uottu uefyuapo4Hr eAlaHtuuv,

Boo6u.{aeHara  AHeBHa  gosa raj Aerla co rexrlHa  uo 40 kg e 75.000  ao  150.000 eAI{HI'Iqn  ro KrIJIorpaM TerrecHa TexHHa,  TIOAeJIeHa Bo rpl{ Ao3I'I.

flonpervreuo  ce  AaBaHI,I  TIOBI4COKI'I  4OSu raj IIHIIa  co  qvcruqHa  $Ia6posa

Ha Aerla  1r Bo3pacHr,r co lpo6leruu co 6y6pesr,rre,  Bl(Jlyqysajkuu  JII,IIIa Ha guiutuza,  o6u'rHo  I'IM ce AaBaar noMarrr4 Aosr,r, Bauror rrerap peAoBHo  (e ja  cnegu Ballrara 6y6pexHa  Qynnqnja  AoAeKa  npllMare Colistin/Norma@.

## Hauuu  ua aduuuucmpaqui  a

Cotistin/Nor-a'  ce aAMr4Hr{crpr,rpa  co unjexrl,Ipabe, rJIaBHo  so 6orHI'Iqu.  Mefyroa,  aKo rperMaHor  ro rrpaBr4Te  Aoua,  Banuor Jre1ap r{Jrr{ MeA}ruuHcKa  cecrpa fte Bu noxaxe  KaKo Aa ro pacrBopure  npauloKor  I4  Aa ja  znjer&lt;rupare  cooABerHara  Ao3a  Ha pacrBop.

## B  p  euemp  ae rue H d mpemJvroH  om

Bauuor nexap (e oAryr{u  KonKy .(onro  fte rpae Bamuor rpsrMaH, Bo 3aBucHocr  oA cepuo3Hocra  Ha r,rnQexqujara. 3a rperuaH ua 6arrepucru  uHQexquu,  BaxHo e Aa ce 3aBplxu  qenocHHor  Kypc Ha rperMaHor 3a  Aa  ce us6erHe  BnoluyBalbe  Ha nocroeqKara  unSerqraja'

## Axo  gemere  nosefte Colistin/Norma@  orrofltcy lrrro rpe6a

Axo uuclure AeKa cre 3eMarre [peMHory  Colistin/Norma*,  rpe6a BeAHaIII  ga ce jawtre rcaj Bauruor  nerap r4nr,r  MeAprUr4HcKa cecrpa  3a coBer r,rJII{,  AoKoJIKy  rI,Ie He ce  AocranHI'I,  janere ce vntv oAere  Ao  oEneJlor  3avrHa MeArrrIr4HcKa floMorrr  no naj6nr,rcKara  6oJlHr,rua.  Aro clyuajno  npI,IMI,Ire  [peMHory Colistin/Norma@, HecaKaHrrre 4ejcrna  Moxe  Aa 6u4ar cepuo3Hll I{ Moxe Aa BKlytlyBaar  lpo6leuu co 6y6pesure, MycKyJrHa cla6om lr reIIrKorI4I,I  (utu  aypu  u aanupane)  co  Alrlxelsero.

Axo cre xocnuraJlu3llpauv  vlrv cre AoMa  rIoA HaA3op Ha JIeKap  vJtv Me4r4\prHcKa  CeCTpa  H uoxe6r cre npoiryurrl4Jle  Ao3a  I,lnI{ cre IIpI'IM ry Cofistin/Norma@,  Be MoJITIMe Baruuor  JreKap, MeAI4III,IHcKa  cecrpa  unu  tlra MIICJIIZTC  AEKA npaurajre  ro

## Aro :a6opaBlrre  Aa 3eMer€  C

Aro cauu ro npl{Mare  rperMaHor  I4 cre fl{tv Ha  AeH IIJIH tto 12 \aca aKo 3e Bn e HaroNeHo. He aerrlajre 4rojHa  gora BeaHarII  urrovl  (e  ce cerure,  a floroa  Aa 3

rpe6a  g,a  ja eeuere rponyureHara  Ao3a 8  qaca  aKo 3eMare Colistin/Norma'rpu Ha  AeH. floroa  npoAoJlxere  KaKo IIITo AO3a. буѓи

Axo npecranbre  Aa 3eMare Colistin/Norma He ro npexunynajre rperMaHor, ocseH aro Banr se Bu Ka)Ke Aa ro npeK[IHere. Baxrl4or  lerap xe oAnyq[ KolKy Aoriio  tpe6a  aa rpae rperMaHor'  ,{oxolxy onoj ner, o6parere ce riaj Bauruor neKap. I cion* rrMare  AononHI,treJIHI,I npallaBa  sa ynorpe6a'ra  ua ар

<!-- image -->

## 4. Moxnu HecaKaHrr gejcrna

Karo raj cl'Ire JIeKoBI'I, u oaoj JIeK Moxe  Aa  npeAr,r3Br,rra  HecaxaHlr  gejcrna,  praKo  He ce uojanynaar  xaj ceroro.

## Areprncrn Deanunz

Kora Colistin/Norma@  ce a,qMlIHHcrpI,Ipa  IdHrpaBeHcKH, r{HTpaMycKyJrHo r,rJrr.r  co }rHxzrJraqnja,  rvroNe  4a npeAlI3BI{Ka  aneprzcKl'I peaKIIHI,I.  Teruru aneprplcxl4  peaxrlr4ra  Moxe  Aa ce nojanar  Aypu n co [pBara  Ao3a  r4 Moxe Aa BKnyqyBaar 6ps pasnoj  Ha oclln, oreryBarbe  Ha Jrr,rrlgro,  ja^:uror  H Bparor, HeMoxHocr  3a Ar,r[eme nopaAr4 crecHyBame  Ha  Ar,rrxHr.rre  narr,rrrrra  n ry6erre Ha cBecra.

## Aro sa6erexnTe  3Hautl Ha aJreprrrcKa pearcquja,  rpe6a ga no6apare  llTHa MeAnquHcKa  troMorl.

Iloiraalry T€IIIKI,I aIIeprHcKI,I  peaKrlau BxnyqyBaar ocr,rrr  Ha Koxara roj ce nojaayBa noAorlHa  Bo reKor Ha TpeTMaHOT.

Ilonepojaruo e ^HecaKaHI,I 4ejcrna rou arujaar Ha HepBHlror crzcreM  Aa ce nojanar Kora Ao3ara  Ha Colistin/Norma@  e rpeBucoKa, raj nyfe co cna6a 6y6peNua  6ynxqnja wm'xaj ryfe xor,r 3eMaar I{croBpeMeHI'I MycKyJIHH  peJIaKcaHrI,I  unra  Apyru JreKoB}r  co cJrrrrreH  eSexr nps HepBHara  QyHxquja.

HajcepuosHoro oA oBI'Ie MoxHrI HecaKaHr,r  4ejcraa  Bp3 HepBHr,ror  cr{creM e HeMoxHocr  3a  Alarue6e  rropa.uu rrapurkl3a  Ha MycKynI'ITe Ha rpaAHl{or KoIII.  .(oxo.nrcy [Mare norerrrKorr.ru co A1urerrero, rpe6a Aa uo6apare  rrrHa MeAI{rIrrHcKa  noMolrr.

Apyru  MoxHI'I HecaKaHrr gejcrra BKnyqyBaar BroqaHerocr  HJrLr nerlKarue (oco6eno  oKony luqero), BprornaBrrlla ulu ry6eme  paMHorexa, Hena4ejHra npoMeHrd Bo KpBHr,ror [prrrr,rcoK rrJrr,r nporoxor Ha KpB (nr&lt;ny'rynaj(u  rr HecBecrpua  h upnenuro), npo6leuu co roBopor, npo6lerun  co nrgoi, ronQysr.lja  z MeHTaJIHI{  upo6leuu (nxnyvynajr(u  u ry6erre Ha  r{yBcrBo  3a peirrrHoc'r).  MoNe  \a  r4Ma peaxrluu Ha Mecroro na uujexrlrparLe,  KaKo urro e upuraquja.

MoNe ga ce nojanar u npo6neuu co 6y6pesure.  oco6eso  nepojaruo e Aa ce nojanar r&lt;aj nyfe xou nerte  yrMaar cm6a 6y6peNna  Syurqnja  utu Ha KoH Colistin/Norma@  uu ce aAMr4Hucrplrpa  rrcroBpeMeHo co Apyr2r JIeKoBI'I  KolI Moxar  Aa  rIpeArcBI,IKaar  HecaxaHu  4ejcrna ro 6y6peszre r{Jrra KoLr  nprrMlrJre  MHory Br,rco6a  Ao3a. onue npo6neMra o6z'{Ho ce no4o6pyBaar  aKo rperMaHor ce npexr,rHe  r,rJrr.r  aKo ce HaMarfir  Ao3ara  Ha Colistin/Norma@.

,{oxolxy Ao6uere  xarcnz 6ulo HecaKaHI{ gejcrna, pasrorapajre co Bauuor Jrexap.  Osa ru B1ryrryBa  cr4Te MoxHrr  HecaKaH[r  4ejcrna rrrro He ce HaBeAeHu Bo oBa y[argrBo.

## Ilpujanyname  Ha HecaKauu qejcrna

,{or&lt;olxy  4o6uvre  raxsu 6uro HecaKaHLI  4ejcraa,  parronapajrc  co Bauuor  JreKap,  Sapuaqenr rlu r\{eAr,rquHcKa  cecrpa.  oB.?  flt  BKnyrryBa  cilTe  MoxHr{ HecaKaHr,r  4ejcrna  rrrro He ce BO OBa ynaTcTBo. наведени

Hecaranzre  peaxqrzd Ha JreKor Moxe,Aa ce npnjarar  no Arenqujara sa rexoail z ue!4zquHcKn noMarzura (cn. Kupul r Mvroguj re6-crpanuq dta HaAieHr-u.rj  ara  hllLp://malmed.  sov.mk/.

Co npujanyaarbe Ha'HeeaxaHu  4ejcrna Moxe Aa troMorHere Bo 6es6eAHoma  na onoj lex. обезбед:

## 5. rlynarre  na Colistin/Norma@

9ynajre  ro onoj neK noAa.Jrexy oA Br.rAoxpyr u goQar  Ha  Aerla.

He yuotpe6ynajte  ro ColistinAlorma@  no AcreKor  Ha poKor  xoj e uaae4eH Ha KaproHor  r{ Ha uujarara  no 5

гиланца

np!i rrpeKy

<!-- image -->

,,EXP".  Poror Ha rpaebe ce oAHecyBa  Ha trocJleAHplor  AeH  og roj ueceq.

3a onoj JIeK He ce norpe6Hu  noce6nu  ycJIoBI'I 3a  rlyBalbe.

Colistin/Norma@ se coApxr,r  KoH3epBaHcH. Ynorpe6ysajre  ro BeAHaIIT no pe(oHcrHtyqplja'

Bauruor  neKap ulu MgAr,rqr,rHcKa cecrpa 6es6eAHo  te ro orcrpauar  HeI,IcKopI4creHI'Ior ler. Onue uepxn  (e noMolHar  Bo 3aIIITIITa  Ha XI,IBOTHaTa  cpeAHHa.

## 6, CogpxnHa Ha naryBarbero Ir Apyrn  uuQopnaaquu

## IIIro cogpxu  Colistin/Normat'

- -ArruBHara  cyncrailJuja e KoJILlcrI'IMerar HarpllyM. Ceroja sujatacoApxr  3 uunuonn  rrrefyHapoguv e4vHutqlz,  [U)  rolucruMerar HarprlyM.
- -Heua Apytv cocrojrn.

## Karo rasrreAa Colistin/Norma@ u coApxlrHa  Ha rlaryBarrero

Colistin/Norma@ e 6el 4o  6ne4o )I(oJIreHI{KaB  npaIIIoK  3a pacrBop sa unt[ysnja'

flpauroror  ce uclopaqyBa Bo craKJrena  nnjala co ryMeH 3arBopaq  vr Nryut4HkryMcKa  3a[TI'IBra co 6elo, nnawuuuo  fl  i  p - off xanaue.

llpauroxor rpe6a  ga ce peKoHcrl4rylapa  Bo pacrBop sa unQysuja'

Colistin/Norma@  e  AocraneH  Bo naxyBalba  oA I  ,  10 u 30 nujanz.

HaquH Ha r{3AaBarbe Ha Jregor Jleror  Moxe Aa ce ynotpe6yBa  caMo  Bo 3ApaBcrBena ycraHona (3)

Hoeumen ua ododpenuemo  3a cmaBatue Ha nenom  0o npoJwem farzsoc Oaprvr  .{OO  Znzugen

Yn.34 6p.5A I'IrutH4eu  ,Llttuugeu

## Ilpousoodumett

Famar  A.V.E. Alimos Plant  -  Aruuoc, fpunja

Mecmo npowaodcmoo:  xelliaPharmaceuticals  ApS  -  KoneHxaren,  ,{ancra

Bpoj u damyu na ododpenuemo

Ona ynarcrBo  nocJreAeH rlar e peBuArrpaHo HoeMBpI{  2024 rolulu.a

„МЕ

## CleAsure ilHQopnaaqrtl  ce HaMeHeru caMo 3a 7.q'..?4.

pinasnnawsnnemennenterennenne

*  o

- . flpeA  Aa Moxe Aa ce aAMllHucrpupa,  Colist pa acenrr,rqHo co He noserte  og 10 ml pacrBop oA HarpI'IyM xnopzg 9 mg/ no nr,rjana. 3a nperue Ha peKoHcrl{ryqnjata,  HexHo co BoAa 3a I4HJeKqI4I4 Aa  ras6erHere  co3AaBarbe TIEHA, ли ов nace 6). за дијеасции врт! вијала? =
- o Colistin/Norma@  rpe6a ga ce aAMllHucrpvpa MIIHyTU. vrja ao rer na 30-60 инт! меки И, 54,
- o Toqnara Aosa  Ha Colistin/Norma@  noroa AonoJIHI,IreJIuo te ce pa3peAI,I  Ao  cooABereH  BoJIyMeH (o6uvHo  50 ml).
- o BospacHprre  co peHaJrHo orrrreryBarbe  o6zqHo rpe6a  4a  [pI,IMaar noMana Ao3a  oA Colistin/Norma@
- o llpeA aAMraHr,rcrpaqzja, pactnopor rpe6a  Aa  ce ilperleAyBa  BrcyeJIHo  3apaAI,I  npucycrBo Ha  qecrl'IqK}l Lr npoMeHa na 6ojara. Pacrnopor rpe6a  4a  ce KopI{crI{ caMo aKo e 6ucrap u 6es  qecruqru.

## llo  peroucrurrvnraia

Xn4polu:ara  Ha KoJII'IcrI,IMerar  3HalILITeJrHo  ce 3roneMyBa  Kora ce pexoHcrr,rryvpa  v pa3peAyBa Ha KoHlleHrpauuja  no4 KpLIrurIHara  MI,IqenHa  KoHrleHrparlraja  o4 npra6rzNno  io.ooo rrlefyHapogHn eavHvrrLu ua ml.

Xeuzcxara  v  r[usuurara  cra6ulHoc.r  rrpu ynorpe6a  Ha oplrrr4HnrrHara  r.ujua npu KoHqeHtpaqr.rja &gt;  g0.000  IU/ml reMrreparypa  ol 2  lo  8oC. Pacrsoplrre  Kou ce paspeAeHr{ HaA u4ur,uso  KoHrleHrpaqnja &lt; 80.000 IU/ml rpe6a ga ce ropucrar peKoHcrr,rryr,rpaHHor  pacrBop Bo rroKaxzrJra  AeKa  rpae 24  qaca  ua HATA BUJaTA волу ведиави " " СЧи,

Og rr,rurcpo6uoJrorrrKa  DreAHa  rotrKa,  ocBeH aKo MeroAor Ha He ro trcxnyqlr  pr,r3uKor  o4 unxpo6Ha KoHTaMrrHaqnja,  n loxolxy  He ce ucxoptrcrra  BeAHarrr,  BpeMero  u  yclr( oAroBopHocT  Ha KOpprcHr4KOT. от! ј da 4

peAyBarbe BeAHarx. ce Ha LC  "@.i Le орќивЕ реконсти

ll"'sHKu?' .

lcxonig

<!-- image -->