- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате

<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- повторно. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- дури ако нивните симптоми се исти како Вашите. Ако забележите било кое несакано дејство потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети и

## Упатството за пациентот содржи:

О-ЈФОБоЊ

- 1; Што претставува Теваграстим и за што се употребува Што
- Како се употребува Теваграстим
- треба да знаете пред да употребите Теваграстим
- Можни несакани дејства
- Дополнителни информации
- Чување и рок на употреба на Теваграстим
- Информации за самоинјектирање
- Следните информации се наменети само за здравствените работници

## 1. O00 OOO000000000 oooooogooog 000 000 00 oooo0o000000

## Што е Теваграстим

Теваграстим ја содржи активната супстанција филграстим. Филграстим е протеин кој се произведува со примена на биотехнологија во бактеријата Escherichia coli. Припаѓа во групата на протеини кои се нарекуваат цитокини и многу е сличен на природниот протеин (гранулоцитен колоностимулирачки фактор [aHr.granulocyte-colony stimulating factor, GCSF]) кој го создава човечкиот организам. Филграстим ја стимулира коскената срцевина (ткивото во кое се создаваат новите крвни клетки) на поголемо создавање на крвни клетки, особено на одредени видови на бели крвни клетки. Белите крвни клетки се важни затоа што му помагаат на организмот во борбата против инфекциите. ХА

## За што се употребува Теваграстим

- хемотерапија,

ma Н Лекарот Ви го препишал Теваграстим за да го поти! не Вашиот орг низам да создава повеќе бели крвни клетки. Вашиот лекар ќе Ви објасни зошто. треба да го употребувате he Or: Кени . Теваграстим. Употребата на Теваграстим е корисна 80 неколку, различни состојби како што се: SStonse "07

<!-- image -->

ЊЕ

- -трансплантација на коскена срцевина,
- 2 тешка хронична неутропенија (низок број на бели крвни клетки), -
- -мобилизација на матичните клетки во периферната крв (за донирање на крвни матични клетки)
- неутропенија кај пациенти co ХИВ-инфекција,

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТЕВАГРАСТИМ

## Немојте да употребувате Теваграстим:

- -ако сте алергични на филграстим или на некоја друга состојка на лекот (наведени во дел 6.)

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра пред да го употребите Теваграстим

-

- -Ако имате српеста анемија (наследна болест која се карактеризира со српести црвени крвни клетки).

Ако се појави кашлица, зголемена телесна температура и отежнато дишење. Овие симптоми би можеле да бидат последица на белодробно нарушување (видете дел 4. Можни несакани дејства).

- -Ако се појави болка во горниот дел на стомакот од левата страна, или пак болка во врвот на левото рамо. Тоа може да биде последица на нарушување на слезината (видете дел 4. Можни несакани дејства).
- -Ако имате остеопороза. Лекарот може редовно да ја проверува густината на Вашите коски.
- -Ако имате специфично заболување на крвта (на пр. Костманов синдром, миелодиспластичен синдром, различни типови на леукемија).
- -Ако страдате од било кое друго заболување, особено ако мислите дека имате инфекција.
- -Ретко е забележано воспаление на аортата (големиот крвен сад кој ја пренесува крвта од срцето до телото) кај пациенти со рак и здрави дарители. Симптомите може да вклучуваат треска, абдоминална болка, малаксаност, болки во грбот и зголемени воспалителни маркери. Кажете му на Вашиот лекар ако ги почувствувате тие симптоми.

<!-- image -->

Кажете му на лекарот или медицинската сестра дека се лекувате со Теваграстим, ако еж. ; 1 -&gt;t Tpe6a да имате снимање Ha коските. Lh im

3a Bpeme Ha терапијата со Теваграстим ќе „морате редовно! И 7,,, Ура py слика, за да се одреди бројот Ha неутрофи. а да ја контролирате крвната игдруѓи бели крвни клетки во Вашата крв. На = ри

и“

овој начин Вашиот лекар ќе утврди колку добро дејствува лекот и дали и понатаму да го примате.

## Земање други лекови со Теваграстим

Не употребувајте Теваграстим 24 часа пред или 24 часа по хемотерапија.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале или би можеле да земете некои други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате бебе, побарајте од Вашиот лекар или фармацевт совет пред да го земете овој лек.

Теваграстим не е испитуван кај бремени жени. Поради тоа, лекарот може да одлучи да не го примате овој лек.

Не е познато дали филграстим се излачува во мајчиното млеко. Затоа лекарот можеби ќе одлучи да не го примате овој лек ако доите.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Ако почувствувате замор, немојте да возите ниту да ракувате со било каков алат или машини.

## Теваграстим содржи сорбитол и натриум

Ако лекарот Ви кажал дека имате нетолеранција на некои видови на шеќери, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да започнете да го примате овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 mg) по наполнет шприц т.е. во суштина е без натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ТЕВАГРАСТИМ

Секогаш употребувајте го Теваграстим точно онака како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Препорачана доза е...

## Теваграстим и хемотерапија

Вообичаената доза е 0,5 милиони интернацио units, MIU) на килограм телесна тежина секој и анг million international а пример, "ako сте тешки 60 kg,

—

## Теваграстим и транспланта ија на коскена срцевина

Вообичаената почетна доза е 1 милион интернационални единици (МО) на килограм

Ако Вашите матични клетки ги донирате на друголице, вообичаена доза е 1 милион интернационални единици (MIU) на илограм телесна тежина на ден. Третманот со Теваграстим ќе трае 4 до 5 дена. „

## Начин на давање

we % ie Лекот ce дава co инјектирање, или п екуј лија (IV) (drip) или со субкутана примате лекот како субкутана аучите како самите да си ги давате

<!-- image -->

инјекциите. Вашиот лекар или медицинската сестра ќе Ве обучат како да го правите ова. Без претходни инструкции, немојте да се обидувате самите да си давате инјекции. Некои лекарот.

## Ако сте примиле поголема доза од Теваграстим отколку што е потребно Ако

сте примиле поголема доза од Теваграстим отколку што е потребно, јавете се колку што е можно побрзо кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да примите Теваграстим

Немојте да примате двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако сте престанале да примате Теваграстим

Пред да престанете да примате Теваграстим, посоветувајте се со Вашиот лекар.

Во случај да имате било какви прашања во врска со примената на лекот, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвикува несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

## Важни несакани дејства

- -Пријавени се алергиски реакции како осип на кожата, подигнати предели на кожата укажана медицинска помош.
- -Пријавени се зголемена слезина и случаи на руптура на слезината. Некои случаи на руптура на слезина биле фатални. Важно е веднаш да се јавите на лекарот, ако почувствувате болка во горната лева страна на абдоменот или болка во левото рамо бидејќи тоа може да се поврзе со проблем со Вашата
- Оток или воспаление,
- слезина. -„Важно е веднаш да се јавите на лекарот, ако имате некоја од следниве несакани реакции или нивна комбинација:

кои можат да бидат поврзани со поретко мокрење, тешкотија при дишењето, оток на стомакот и чувство на полност. и општо чувство на замор. Овие симптоми обично брзо се разви аат, Тие" можат" а бидат симптоми на помалку честа (може да се јави кај Ao" 1" од. 100 пациен и) состојба наречена „синдром на зголемена пропустливос на-капилари (анг. са jillary leak syndrome) " што може да предизвика истекување а-крвта од малите крвни садови во Вашето тело и има потреба од итна медицинск неѓа. ЧА DB]

XX

- пулмонални несакани дејства како пневмонија и акутен респираторен дистрес синдром, кој може да биде фатален. Ако имате треска или некој од овие симптоми, Важно е веднаш да се јавите на лекарот.
- -Ако имате анемија на српести клетки, кажете му на Вашиот лекар пред да почнете

## Можат да се јават следните дополнителни несакани дејства:

## Кај онколошки пациенти

Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -. Гадење, повраќање
- -. Покачени нивоа на некои ензими на црниот дроб или крвта, високо ниво на мочна киселина во крвта:
- -Bonka во градите.

## Чести (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти):

- -Главоболка
- -. Кашлица, болки во грло
- -. Констипација, губење на апетит, дијареа, мукозитис, што претставува болно
- -. Опаѓање на косата, осип;
- -Замор, општа слобост.

## Помалку чести (можат да се јавуваат кај до 1 на 100 пациенти):

- -Неодредена болка

## Ретки (можат да се јават кај до 1 на 1000 пациенти):

- -Backynapxu нарушувања, кои можат да предизвикаат болка, црвенило и оток во екстремитетите.

-Воспаление на аортата (големиот крвен сад кој ја транспортира крвта од срцето до телото), види дел 2. ѓ 4 oS

- -„Болни, испакнат "модри жаришта на екстремитетите, а понекогаш на лицето и вратот со пока ена телесна температура (биееќков синдром); воспаление на крвните садови, есто CO. кожен

## Многу ретки (можат да се AB „на 10000 пациенти):

- oy) -Bnowysatse нар матоидните и:
- секој ви Nancy «2 Ц -Bonk или потешкот! иво мдкрење

Непознати (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци):

- -. Минливо намалување на крвниот притисок:
- -Отфрлање на трансплантирана коскена срцевина;
- -Болка и оток на зглобовите сличен на гихт

## Кај здрави донори на прогениторски клетки

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- . Главоболка.
- -Покачување на бројот на бели крвни клетки, намалување на тромбоцити, што го зголемува ризикот од крварење или создавање модрици; -

## Чести (можат да се јават кај до 1 на 10 пациенти)

- -. Покачени нивоа на некои ензими на крвта.

## Помалку чести (можат да се јават кај до 1 на 100 пациенти)

- -„Покачени нивоа на некои хепатални ензими, високи нивоа на мочна киселина во крвта
- -Bnowysatbe на ревматски состојби

Непознати

(зачестеноста

не

- може да се процени од достапните податоци): -„Кашлица, покачена телесна температура и тешкотии во дишењето или искашлување на крв.

## Кај пациенти со тешка хронична неутропенија

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -Ниско ниво на гликоза во крвта, покачени нивоа на некои ензими на црниот дроб или на крвта, високи нивоа на мочна киселина во крвта;
- -Намалување на црвени крвни клетки, што може да предизвика бледило на кожата и слабост или недостаток на здив;
- -Крварење од нос.

## Чести (можат да се јават кај до 1 на 10 пациенти):

- -. Главоболка:
- -„Намалување на бројот на тромбоцити, што може да го зголеми ризикот од крварење или создавање модринки:
- -Дијареа;
- -. Зголемување на црниот дроб;
- i -Sary6a на калциум од коските, болка во зглобовите.

<!-- image -->

.

yf

Помалку чести (можат да се јават кај до 1 на. 100 пациенти)

/

- , -Опаѓање на косата, воспаление Ha крвните садови; често со кожен осип, болка на местото на инјектирање, исип; | = Ee

/

- -\_Kps Bo урината, протеини во урината.

лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое нее наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ТЕВАГРАСТИМ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C).

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Теваграстим

- — Активната супстанција е филграстим. Еден т! од раствор за инјектирање или инфузија содржи 60 милиони интернационални единици [MIU] (600 микрограми) филграстим.

Теваграстим 48 MIU/0,8 ml раствор 8 ствб

САНЕ, Теваграстим 30 MIU/0,5 ml раствор За" инјектирање или инфузија: Еден претходно наполнет шприц содржи 30 милидни" интернационални единици [MIU] (300 микрограми) филграстим во 0,5 ml pact 2

- -Останатите состојки ce: натриум хидроксид, глацијална оцетна киселина, сорбитол, полисорбат 80, вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Теваграстим

Теваграстим е раствор за инјектирање или инфузија во наполнет шприц. Теваграстим е бистар и безбоен раствор. Еден наполнет шприц содржи 0,5 т! или 0,8 ml раствор.

Теваграстим е достапен во пакувања од 1 или 5 претходно наполнети шприцеви со инјекциона игла со или без заштита за иглата.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА ДООЕЛ

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Скопје

Р.Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Teva Pharma B.V.

Swensweg 5 2031 GA Харлем Холандија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на упатството

Септември 2022 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

30 MIU (300 џа/0.5 ml), 1 наполнет инјекциски шприц: 11-1738/4 30 MIU

(300 џд/0.5 ml), 1 наполнет инјекциски шприц со заштита за игла: 11-1739/2 48 MIU

(480 џо/0.8 ml), 1 наполнет инјекциски шприц: 11-1741/2

48 MIU (480 џ9/0.8 ml), 1 наполнет инјекциски шприц со заштита за игла: 11-1740/2

48 MIU (480 џа/0.8 ml), 5 наполнети инјекциски шприца : 11-1742/2

48 MIU (480 џа/0.8 ml), 5 наполнети инјекциски шприца со заштита за игла: 11-1743/2

## 7. Информации за самоинјектирање

Овој дел содржи информации за тоа како сами да си инјектирате Теваграстим. Важно е да не се обидувате сами да го инјектирате,. доколку не сте добиле специјална обука од

<!-- image -->

## Опрема која Ви треба

За субкутано самоинјектирање ќе Ви биде потребно:

- — Марамче или памук со алкохол или слично;
- — Наполнетиот шприц на лекот Теваграстим:

## Што треба да направите за сами да си инјектирате субкутана инјекција на Теваграстим?

1. Обидете се самостојно да ја употребувате инјекцијата секој ден во исто време.

2.

- шприц со лекот Теваграстим од фрижидер. 3. Проверете го датумот на истекот на рокот на употреба на налепницата на наполнетиот шприц. Не употребувајте го лекот доколку датумот го поминал последниот ден од наведениот месец.

Извадете

го

наполнетиот

4. Проверете го изгледот на растворот. Треба да биде бистра и безбојна
2. го загревајте во микробранова печка или во топла
3. вода). 6. He отстранувајте ro капачето од шприцот се додека не сте подготвени за инјектирање.
7. Измијте ги темелно рацете.

## Како да ја подготвите Вашата Теваграс им:инјекција? Пред да инјектирате

8. Најдете удобно, добро осветлено место и ставете се што Ви треба, да ви биде при рака (наполнетиот шприц на Теваграстим, алкохолни марамчиња) КЈ5ЈЕ

%

1. Држете го шприцот и внимателно извадете го капачето од иглата без одвојување. Повлечете го право како што е прика ќано на: сликите Ти 2. He ja допирајте иглата и немојте да го притискате КЛИПОТ.
2. Теваграстим, треба а тој направите следново:
3. Шприцот има означена скала на телото. Притиснете го клипот се до бројот на шприцот кој одговара на дозата на лекот Теваграстим (во милилитри, т!) што ја препишал Вашиот лекар.
4. Проверете повторно за да бидете сигурни дека точната доза на Теваграстим е во шприцот.
5. Сега можете да го употребите наполнетиот шприц.

<!-- image -->

<!-- image -->

## На кое место треба да се даде инјекцијата?

- ~ Горниот дел на бутовите: и

Најсоодветни места за самоинјектирање се:

- -Стомакот, освен областа околу папокот (видете слика 3). Гр Аа

<!-- image -->

<!-- image -->

, ЕМ, Доколку некој друг Ви ја дава инјекцијата, таа може да de даде на задниот дел од надлактиците (видете слика 4). (5 SEBO &amp; 9] уш

Подобро е да ce менува местото на и октирање секој болка на едно место на примена. "3

Како да се дава инјекцијата?

- прстите се додека не се истисне Челата доза и клипот не дојде до крај. Не го попуштајте притисокот на клипот! AEM SS
- лекар. 6. По инјектирањето на течноста, извадете ја иглата задржувајќи го притисокот на клипот и после тоа пуштете ја кожата mer прстите
5. Инјектирајте ја само дозата што Ви ја препишал Вашиот
7. Пуштете го клипот. Заштитата за игла. пто

<!-- image -->

брзо ќе ја прекрие иглаја (видете слика 2) os 2 НЕ па fi \44

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Запомнете

Доколку имате било какви проблеми, Ве молиме да се обратите на Вашиот лекар или медицинска сестра за помош и совет.

## Отстранување на употребуваните шприцеви

Заштитата за игла спречува повреди со иглата по употребата, поради тоа нема некои посебни мерки на предупредување при отстранување. Шприцот отстранете го како што Ви објаснил Вашиот лека , фармацевт или медицинска сестра.

## 8.Следните информации се наменети само за здравствените работници

Теваграстим не содржи конзерванси. Со оглед на можниот ризик од микробиолошка контаминација, шприцевите со лекот Теваграстим се само за еднократна употреба.

Случајно изложување Ha температури на замрзнување не влијае негативно на стабилноста на Теваграстим.

Теваграстим не смее да се разредува со раствор на натриум хлорид. Овој лек не смее да се меша со други лекови, освен со оние наведени подолу. Разредениот филграстим може наведено подолу.

:

=

JO 0 &gt; КЕ Доколку е потребно, Теваграстим може да се азреди со дие на гликоза раствор за инфузија (50 mg/ml). Не ce препорачува раз едувањето до концеј трација помала од 0,2 MIU (2 yg) no mi. Растворот треба визуелно да-се прегледа пред употреба. Треба да се СЕ аци ј е Пекувани со филграстим разреден до концентрации пониски од 1,5 MI а5-џа) Ha ml; треба да се додаде човечки серумски албумин (HSA) до постигнување на крајна концентрација од 2 та/т!.

материјали, вклучително PVC, полиолефин (кополимер од полипропилен и полиетилен) и полипропилен.

не се изврши во контролирани и потврдени асептични услови.

Притиснете Го клипот полека и рамномерно до крај, се додека целата доза не биде истисната. По инјектирањето извадете ја иглата притоа задржувајќи го притисокот врз клипот. Кога ќе Го попуштите притисокот на-Клипот, заштитата на иглата ќе ја покрие РАЈ , » иглата. Y :

## Отстранување

Секој Неискористен производ или отпад со локалните прописи. OW u е "материјал треба да се отстрани во согласност

<!-- image -->

<!-- image -->