## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## NUTRINEAL ILJI4 со 1,196 аминокиселини, Раствор за перитонеална дијализа

Внимателно прочитајте го ова упатството пред да започнете со употреба на овој медицински производ, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- . Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Osoj sex Вие пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . Ako некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена о ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Содржина на упатството:

1. Што претставува Nutrineal и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба Ha Nutrineal
3. Како да го употребувате Nutrineal
4. Можни несакани ефекти
5. Чување и рок на употреба Nutrineal
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО Е NUTRINEAL И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Nutrineal е раствор за перитонеална дијализа кој не содржи глукоза. Ги отстранува водата и отпадните материи од крвта и врши корекција на абнормалните вредности на разните крвни компоненти.

## Nutrineal може да Ви е пропишан:

- e ako имате бубрежна слабост која бара перитонеална дијализа
- © особено ако сте потхранети

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗАПОЧНЕТЕ СО УПОТРЕБА НА NUTRINEAL

Вашиот доктор ќе процени дали Nutrineal е соодветен раствор за Вашиот третман со перитонеална дијализа. Докторот ќе ги земе предвид сите фактори во Вашата медицинска историја кои би можеле да ја исклучат употребата на раствори за перитонеална дијализа.

## Немојте да користите Nutrineal

- . Доколку сте алергични на некоја од аминокиселините или на било која друга состојка од овој лек (наведени во делот 6)

## НЕ СМЕЕТЕ да користите Nutrineal

- e Axo нивото на уреа во крвта Ви е над 38 mmol/l.
- Ако страдате од заболување кое влијае врз метаболизмо
- Ако нивото на калиум во крвта Ви е прениско.
- Ако имате симптоми на уремија како намален апетит.
- Ако нивото на бикарбонати во крвта Ви е прениско.
- Ако страдате од слабост на црниот дроб
- Доколку веќе имате тешка форма на лактатна ацидоза во крвта)
- Ако имате проблем кој не може да се реши хируршки а ги засега стомачниот SHAH шуплина или проблемот не може да се реши а го зголемува ризикот од стомачни инфекции.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот доктор:

- Ако почувствувате губиток на апетит, гадење и повраќање. Можеби ќе треба Вашиот доктор да го намали бројот на измени со Nutrineal или да го запре лекувањето со Nutrineal.
- Ако почувствувате стомачна болка или забележите заматеност или појава на честички во истечената течност. Ова може да биде знак за перитонит (воспаление Ha перитонеумот) или инфекција. Треба итно да го контактирате Вашиот медицински тим. Забележете го серискиот број на производот и донесете го заедно со кесата со истечена течност кај медицинскиот тим. Тие ќе одлучат дали третманот треба да се запре и дали е потребен корективен третман. На пример, ако имате инфекција, Вашиот доктор може да изврши некои тестови за да открие кој антибиотик е најдобар за Вас. Додека не дознае каква инфекција имате, докторот може да Ви даде антибиотик ефективен против голем број различни бактерии. Тоа се нарекува антибиотик со широк спектар.
- Доколку почувствувате хиперсензитивна реакција (алергиска реакција), погледнете го делот 4. Можно е да е потребно докторот да го прекине Вашиот третман со Nutrineal.
- Бидејќи во текот Ha перитонеалната дијализа може да губите протеини, аминокиселини и витамини, Вашиот доктор ќе знае ако истите треба да се надоместат.
- Ако имате проблеми кои ги засегаат стомачниот 5ид и шуплина. На пример, ако имате кила или хронична инфекција или воспаление кое ги засега Вашите црева.
- Ако имате графт на аорта
- Ако имате тешко белодробно заболување, како емфизем
- Ако имате потешкотии со дишењето
- Ако користите инсулин или било каков друг третман за корекција на хипергликемија. Вашиот доктор може да Ви ја прилагоди дозата.
- Ако примате третман за секундарен хипепаратироидизам, Вашиот доктор ќе одлучи дали може да користите раствор за дијализа со ниска содржина на калциум.
- Треба да знаете дека заболувањето наречено енкапсулирачка перитонеална склероза (ЕПС) е позната, ретка компликација на терапијата со перитонеална дијализа. Вие, заедно со Вашиот доктор, треба да бидете запознаени со можните компликации. ЕПС предизвикува:
- Воспаление на стомакот
- Вашиот доктор редовно ќе Ви ги проверува нивоата на калиум. Доколку паднат на ниски вредности, може да Ви даде да примате калиум хлорид.
- Раст на листови од сврзно ткиво кои ги покриваат и врзуваат Вашите органи и влијаат врз нивното движење. Во ретки случаи ова било фатално.
- Вашиот доктор ќе Ве посоветува за некои мерки на претпазливост. Докторот ќе ги следи крвните параметри во редовни интервали и ќе осигури дека се адекватни во текот на третманот.
- Вие, заедно со Вашиот доктор, треба да водите бележник за днев рамнотежата на течности и телесната тежина. 5

## Употреба на Nutrineal со други лекови

- иднина да земате било какви други лекови. Доколку кори доктор може да треба да ја покачи нивната доза. Ова е пор на некои лекови преку перитонеалната дијализа.
- e Внимавајте доколку користите лекови за срце познати како срцеви гликозиди (дигоксин). Лекот за срце кој го земате може да не биде доволно ефективен или да му биде зголемена токсичноста. Може да:
- г имате потреба од дополна на калиум и калциум
- © развиете неправилно срцебиење (аритмија)
- e Вашиот доктор внимателно ќе Ве следи во текот на третманот, особено нивоата на калиум, калциум и магнезиум.

<!-- image -->

## Бременост и доење

Nutrineal не се препорачува во тек на бременост или доење освен ако докторот не посоветува поинаку.

## Возење и управување со машини

Овој третман може да предизвика слабост, заматен вид или вртоглавица или намалување на телесните течности (хиповолемија). Немојте да возите или управувате со машини ако сте засегнати.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА НУТРИНИЛ

Nutrineal треба да се администрира во Вашата перитонеална шуплина. Тоа е шуплината во Вашиот стомак помеѓу кожата и перитонеумот. Перитонеумот е мембрана која ги обвиткува внатрешните органи како што се цревата и црниот дроб.

Nutrineal не е за интравенска употреба.

Секогаш користете го лекот како што е советувано од медицинскиот THM специјализиран за перитонеална дијализа. Ако за нешто не сте сигурни консултирајте се со нив. Во случај на оштетување, треба да ја фрлите кесата.

## Колкава количина и колку често

Вашиот доктор ќе Ви пропише колкав број на кеси треба да користите. Обично се движи од една кеса од 2,0 литри до една кеса од 2,5 литри секој ден.

## Употреба кај деца и адолесценти

Вашиот доктор ќе го преиспита третманот по 3 месеци доколку нема подобрување во Вашиот нутритивен статус.

Ако имате помалку од 18 години, докторот внимателно ќе ја процени прескрипцијата на Nutrineal.

## Метод на администрирање

## Пред употреба,

- e затоплете ја кесата Ha 37°C. Користете плоча за загревање специјално дизајнирана за оваа намена. Немојте да ја потопувате кесата во вода за да ја загреете. Немојте да користите микробранова печка за да ја загреете кесата.
- e Отстранете ја опаковката и веднаш потоа администрирајте
- . Користете го производот само ако растворот е бистар и пакувањето е неоштетено
- г Секоја кеса користете ја само еднаш
- e Фрлете го неискористениот остаток од растворот

Користете асептична техника во текот на администрацијата на рас

## Компатибилност со други лекови

Вашиот доктор може да Ви пропише и други лекови во вид на и директно во кесата со Nutrineal. Bo тој случај, додадете го лекот

<!-- image -->

Користете го растворот веднаш по додавањето на лекот. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот доктор.

## Ако користите повеќе од една кеса Nutrineal на 24 часа

Ако внесете премногу Nutrineal, може да добиете:

- е абдоминална дистензија
- е чувство Ha преполнетост

Консултирајте се со Вашиот доктор под итно за да добиете совет како да постапувате.

## Ако запрете со земање на Nutrineal

Немојте да ја запирате перитонеалната дијализа без согласност од Вашиот доктор. Ако го запрете третманот може да настанат последици опасни по живот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ќе ги добие. Доколку настане било каков несакан ефект, обратете се кај Вашиот доктор. Ова ги опфаќа и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство.

Доколку се случи било што од следново, веднаш известете ги Вашиот доктор или центарот за перитонеална дијализа:

- e Дбдоминална болка
- е Растројство во крвавењето

## Несакани ефекти кои се јавуваат многу често (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти третирани co Nutrineal):

- e Гадење, повраќање
- e Axopekcuja (продолжено нарушување во исхраната поради губиток на апетитот)
- e Гастрит (воспаление на желудникот)
- e Чувство на слабост
- e Зголемен волумен на телесните течности (хиперволемија)
- г Високо ниво на кисели продукти во организмот (ацидоза)

## Несакани ефекти кои се јавуваат често (се јавуваат кај повеќе од 1 на 100 пациенти третирани со Nutrineal)

- e Анемија
- Депресија
- Краток здив
- Абдоминална болка
- Намален волумен на телесните течности (хиповолемија)
- Намалени нивоа на калиум во крвта (хипокалемија)
- Инфекција

## Несакани ефекти кои биле пријавени (се јавиле кај непознат број на пациенти третирани co Nutrineal)

- e Tlepuronnt (воспаление на перитонеумот)
- e Заматена перитонеална течност
- Нелагодност во стомакот
- Покачена температура
- Слабост
- Чешање
- e Хиперсензитивна реакција (алергиска реакција)
- "Сериозна алергиска реакција која предизвикува оток на лицето и грлото (ангиоедем)

<!-- image -->

## Други несакани ефекти поврзани со перитонеалната процедура

- "Инфекција околу излезното место на катетерот
- e Компликации поврзани со катетерот
- "Намалување на нивоата на калциум во крвта (хипокалцемија)

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА NUTRINEAL

- Да се чува вон дофат од деца.
- Да се чува во оригиналното пакување, заштитено од светлина.
- Да се чува до 30°C
- Овој лек не смее да се користи по истекот на рокот на траење. Датумот е отпечатен на пакувањето и на самата кеса под кратенката Ехр. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Фрлете го Nutrineal според упатствата добиени од обуката.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Ова упатство не ги содржи сите информации за овој лек. Ако имате прашања или нешто Ви е нејасно, обратете се кај Вашиот доктор.

## Што содржи Nutrineal PD4 1,190 аминокиселини

## Формулата е

| Nutrineal PD4 1,190 аминокиселини Формула Bo mg/l                                                                                                                                | Nutrineal PD4 1,190 аминокиселини Формула Bo mg/l                   |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| Мешавина Ha аминокиселини : Аланин Аргинин Глицин Хистидин Изолеуцин Леуцин Лизин (хидрохлорид) Метионин Фенилаланин Пролин Серин Треонин Триптофан Тирозин Валин Натриум хлорид | 951 1071 510 714 850 1020 955 850 570 595 510 646 270 300 1393 5380 |
| Калциум хлорид дихидрат                                                                                                                                                          | 184                                                                 |
| Магнезиум хлорид хексахидрат                                                                                                                                                     | 51                                                                  |

<!-- image -->

| Натриум С-лактат   | 4480   |
|--------------------|--------|

| Состав Bo mmol/l   | Состав Bo mmol/l   |
|--------------------|--------------------|
| Аминокиселини      | 87,16              |
| Натриум            | 132                |
| | Калциум          | 125                |
| Магнезиум          | 0,25               |
| Лактат             | 40                 |
| Хлориди            | 105                |

## Останатите состојки се:

- Вода за инјекции
- e Хидрохлорна киселина, концентрирана

## Како изгледа Nutrineal и содржина на пакувањето

- ¢ Nutrineal e бистар, безбоен до светло жолт стерилен раствор за перитонеална дијализа.
- "Секоја кеса е обвиткана со фолија и е спакувана во картонски кутии.
- ¢ Nutrineal e спакуван во ПВЦ пластична кеса со капацитет од 1,5 „2,0 или 2,5 литри.

| Волумен   | Конфигурација на производот   |
|-----------|-------------------------------|
| 1,51      | Единечна кеса                 |
| 151       | Двојна кеса                   |
| 2,01      | Единечна кеса                 |
| 2,01      | Двојна кеса                   |
| 2,51      | Единечна кеса                 |
| 2,5 1     | Двојна кеса                   |

пазарот не се секогаш достапни сите големини на пакувањата. За било која информација за лекот, контактирајте го одговорното лице од компанијата која е носител на одобрението за лекот.

На

## Носител на одобрение за промет:

Фарма Трејд дооел Ул. Антон Попов бр. 1/1-3 1000 Скопје

Последна ревизија на текстот:

Ноември, 2019

<!-- image -->