<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- намалување на ризикот за транзиторни исхемични цереброваскуларни напади (TIA) и мозочен удар кај пациенти co TIA,
- превенција на опструкција на циркулацијата поради крвни грутки (тромбоемболија) после одредени васкуларни операции
- намалување на ризикот за заболување и смртност кај болни со стабилна и нестабилна ангина пекторис (срцево заболување со карактеристична спазматична, контрактивна болка во градите),
- намалување на ризикот за прв акутен инфаркт на срцето кај луѓе со кардиоваскуларни ризик фактори (како на пр. шеќерна болест, хиперлипидемија, хипертензија, дебелина, пушење, старост).

Забелешка: Производот не е индициран за намалување на болка.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ АСПИРИН ПРОТЕКТ 100 МС

## Немојте да го земете/употребете лекот Аспирин протект 100 mg:

- ако некогаш сте имале астматичен напад после земање на други слични лекови (како салицилати или не-стероидни анти-инфламаторни лекови);
- ако сте алергични на ацетилсалицилна киселина и други салицилати или на некоја од останатите состојки на Аспирин протект 100 те (видете помошни супстанции на почетокот од упатството);
- ако имате акутен гастроинтестинален улкус (пр. чир на желудникот или дванаесетпалечното црево);
- ако сте склони кон крварења;
- ако страдате од тешка бубрежна или хепатална инсуфициенција;
- ако страдате од тешка срцева инсуфициенција;
- во последен триместер од бременоста (види "Бременост")
- ако земате метотрексат со неделна доза од 15 mg или повеќе (види дел Други лекови и Аспирин протект 100 тв);

## Бидете посебно внимателни со Аспирин протект 100 mg

Пред да земете Аспирин протект 100 mg разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

Ве молам прочитајте го текстот подолу внимателно и известете го докторот доколку некое од следниве се однесува на вас:

- ако сте алергични на други аналгетски, анти-инфламаторни, антиревматични лекови имате други алергенски супстанции;
- ако имате или претходно сте имале астма, било каков вид на алергија (пр. кожни реакции, чешање, исип), хронична опструктивна белодробна болест, поленска треска (воспаление на носната слузница поради алергија на полен) или отекување на носната слузница (назални полипи)
- ако имате хепатална болест
- ако имате бубрежно нарушување или нарушена кардиоваскуларна циркулација (пр. бубрежна артериска болест, конгестивна срцева слабост, намален крвен волумен, голема операција, сепса (синдром на системски инфламаторен одговор со клинички знаци како треска, брз срцев ритам и зголемен респираторен ритам) или големи крварења), бидејќи ацетилсалицилна киселина може дополнително да го зголеми ризикот од акутно бубрежно нарушување или инсуфициенција
- ако имате тешка дефициенција на ензимот глукоза-6-фосфат дехидрогеназа
- ако имате историја на пеитични улкуси или гастроинтестинални крварења
- ако земате нестеро Ини.анти-инфламаторни лекови, како ибупрофен или напроксен (лекови за намалување Ha бодка и намалување на воспаление или треска) (види дел Други лекови и А 1 то спирин протект 9 Ге) fs и!
- ако земате лекови на Воени о"делот Земање на други лекови

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Употреба на Аспирин протект 100 mg со храна или со пијалок

Додека земате Аспирин протект 100 mg, не пијте алкохолни пијалоци, бидејќи истовремената употреба на алкохолните пијалоци го зголемува ризикот од крварење BO гастроинтестиналниот тракт.

## Бременост, доење и плодност

Ве молиме консултирајте го вашиот доктор или фармацевт пред да го земете овој лек ако сте бремена, планирате за забремените или ако доите.

## Бременост

Бременост -трето тромесечие

Немојте да земате Аспирин протект 100mg во третото тромесечие од бременоста, затоа што може да наштети на нероденото дете или да предизвика компликации при породувањето. Исто така, може да предизивика проблеми со бубрезите и срцето кај нероденото дете. Може да влијае на тенденцијата за крварење кај мајката и бебето, а може да предизвика и продолжување на породувањето или истото да трае подолго отколку очекуваното.

## Бременост — прво и второ тромесечие

Аспирин протект 100 mg не треба да се зема за време на првите шест месеци од бременоста, освен доколку е апсолутно неопходно и доколку е препорачано од Вашиот лекар. Доколку Ви е потребна терапија за време на овој период или додека се обидувате да забремените, треба да ја земате најниската доза и времетраењето на третманот да биде што е можно најкраток. После 20-тата недела од бременоста, доколку земате Аспирин Протект 100mg повеќе од неколку дена, може да предизвика проблеми со бубрезите кај нероденото дете, што може да води до ниско ниво на амнионска течност односно течноста која го опкружува бебето (олигохидрамниова), или да ги стесни крвните садови (дуктус артериозус) во срцето на бебето. Доколку Ви е потребна терапија во времетраење од повеќе од неколку дена, Вашиот лекар треба да спорведе дополнителни испитувања.

## Доење

Аспирин протект 100 mg во мали количини поминува низ мајчиното Млеко. Ве молиме консултирајте го вашиот доктор за употребата на Аспирин протект 100 mg за време на доењето; тој ќе го земе во предвид ризикот и користа од третманот со ацетилсалицилна киселина.

## Плодност

Лекот спаѓа во група на лекови кои може да ја нарушат плодноста кај жените. Овој ефект е реверзибилен со прекин на лекот.

## Влијание на способноста за возење и ракување со машини

Асипирин протект 100 mg нема ефект на способноста за возење и ракување со машини.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА АСПИРИН ПРОТЕКТ 100 MG

Строго придружувајте се кон упатствата на докторот, кога го земате овој лек. Ако не сте сигурни, консултирајте го вашиот доктор или фармацевт.

Гастро-резистентните таблети најдобро е да се земат пред оброк со многу течност.

да се голтне.

## Возрасни

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Аспирин протект 100 те може да има несакани дејства, што не се појавуваат кај сите пациенти.

Вообичаени (може да влијае на до | од 10 луѓе)

- -вртоглавица
- -тинитус
- -епистакса
- -ринитис
- -диспепсија
- -гастроинтестинални и стомачни болки
- -гастроинтестинално воспаление
- -крварење од гастроинтестиналниот тракт
- -осип
- -чешање
- -крварење во урогениталниот тракт
- -предозирање

Невообичаени (може да се појават до | од 100 луѓе)

- -анемија од дефицит на железо
- -хиперсензитивност
- -преосетливост кон лекови
- -алергиски едем и ангиоедем
- -церебрална и интракранијална хеморагија
- -хематом
- -назална конгестија
- -гингивално крварење
- -гастроинтестинална ерозија и улкус
- -хепатално оштетување
- -уртикарија

Ретко (може да влијае на до | од 1.000 луѓе)

- -хеморагична анемија
- -анафилактична реакција
- -хеморагија
- -мускулна хеморагија
- -перфорација на гастроинтестинален улкус
- -зголемени трансаминази
- -бубрежно оштетување
- -акутна бубрежна инсуфициенција

Непознато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- -хемолиза
- -хемолитична анемија
- -анафилактичен шок
- -кардио-респираторен дистрес
- -процедурална хеморагија
- -респираторна болест влошена од аспирин
- -болест на цревната дијафрагма

aang

## y MELa,

е-било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар. Ова ги вклучува и сите Несакани ефекти зиќо не се наведени во ова упатство. Несаканите ефекти може да ги ку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и „уле Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->