## Package leaflet: Information  for the user

## Febuxostat Zentiva /(De6yrcocrar  3exruna 80 mg film-coated  tablets febuxostat

## IlpouurajTe ro lleJroro ynarcrBo  rrpeA Aa 3arrotruere co [prrMar6e Ha Jregor O4qejftr Moxce  Aa coAplmrr uHQopuaqrrr  Kolr ce Baxnlr 3a Bac

- -AoroJIKy  I{Mare npalxa}6a,  Be MoJrr.rMe  nparuajre  ro Baruuor JreKap r{nl,I Qapl,raqenr.
- -9ynajre ro yrrarcrBoro.  Moxe6u  *e rpe6a  Aa ro rporrr.rrare  noBropHo.
- -onoj JreK e Bu e npenpruraH Ha Bac. He ro .uanajre Ha  Apyrr, Moxe  ra tu rIoBpeAH, Aypr4u  no clyvaj axo uMaar cr,rMlrroMr{  cJrr.rr{Hu  na Baruure.
- -Aro 6ulo Koj oA HecaKaHLITe  4ejcrna craHe ceprro3eH, vrilv AoKoJrKy sa6eneN[te  Hexoe HecaraHo  4ejcrno  Koe He e Harrr4rrraHo  Bo ylarcrBoro,  Be uolr.rue Ll3Becrere ro Baruuor neKap ralu  Saprrlaqenr.

## Bo ona yflarcrBo:

1. ILfuo npemcmasysa  reKom @EEYRCOCTAT  3EHTUBA  u 3a utmo ce ynompe6yea 2.lllmo Mopa da suaeme nped da eo  ynompe6ume  reKom @EEYKC)CTAT
2. 3EHTABA
3. Rorco ce ynompe1yea  nexom @EEYRCOCTAT  3EHThIBA
4. M'ocrcuu HecaKoHu dejcmea
5. S.Karco da zo  qy*ame  neKom @EEYKCOCTAT  3EHTABA 6.f  ononnumerHu uuQ opaaquu

## 1. IIITO TIPETCTABYBA JIEKOT OEEYKCOCTAT  3EHTI,IBA I,I 3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

Jlexor Febuxostat Zentiva /@e6yrcocrat  3euruna, ra6reru KaKo aKrr,rBHa cyucranquja  coApxr.r  Qe6yrcocrar  H ce Kopr.rcru 3a rperMaH Ha rr,rxr. fuxror  e 6olecr xoja e rloBp3aHa co 3roJreMeHo Hr,rBo Ha xeMr,rcKara  cyrrcranquja  Mor{Ha Kr,rceJruHa  (yparu) Bo Barrrero reJro.

Kaj uexon ryt'e rorurrr,rHara  Ha Motrua  Kr.rceJrr.rHa  Bo KpBTa pacre r,r Bo oApeAeH MOMOHT  HT.TBOTO MOXe  Aa CTaHe  [peBr,rcoKo  3a raa Aa e pacrBopJrr.rBa.  Kora *e ce CIYIII,I  OBA, MOXE  AA  UOqHC  AA CE CO3AABAAT  KPI,ICTAJII{  HA  YPATI,I  BO I,I OKOJIY srro(5onute n 6y6peaure.

Ona AoeeAyBa Ao nojana Ha Harura, r{3pa3eHa 6onKa, rlpBeHr.rJro,  TonJrLrHa  r{ 0106 Bo srro(5or (nosuaro KaKo Harra,{ ua ruxr).  ,{oxonxy  cocroj6am  He ce rperr.rpa  Bo r{ oKony srro6osure Moxe  Aa ce co3AaAar rroroJreMu KoJrexrrlru Ha Kpr.rcraJrrr rro3Harr,r raxo 'ro$u' KoH Moxar Aa npe.4l{3B:zKaar  orxreryBarba  Ha KocKrrre u erro6oBr.rre.

Jlexot  (De6yrccocrat  3eutusa AeJryBa  Ha roj HaqHH rrrro ro HaMaJryBa HrrBoro  Ha MotIHa  KII0OJII'IHa.  Co oapxyBarLe Ha Hr,IcKa KoHrleHTpaqrajara  Ha MoqHa  Kr.rceJrgHa rpeKy cerojAuenua,  yuorpe6a Ha JIeKor @e6yrcocrar 3euruna (e4Haru ua 4eH) ce clpeqyBa co3AaBarLeTO  Ha KpHCTaJrrrTe  r{ co TeKoT Ha BpeMeTo  ce HaMaJryBaaT cHMntroMr,rre  Ha rHxr.  .(oxonxy  .qoBoJrHo Aonr  BpeMeHcKr{  nepproA  ce oApxr.r 3aAoBoJII{TeJIHo  HLIBo Ha MoqHa Kl,rceJrurra  Moxe aa aojae  r.r  Ao  HaMaJryBarLe  Ha roSurc. ffi;

<!-- image -->

## 2.  TIITO MOPA  AA 3HAETE NPEA  AA IO YTIOTPEEI,ITE  NEKOT @EEYKCOCTAT 3EHTI4BA

## He rpe6a Aa Br ce AaAe OEEyKCOCTAT  3EHTI,IBA :

- ' aKo cre aneprplrrHl,I (npeoceuunn)  Ha  Se6yxcocr{t  vtltr Ha uexojra o4 [oMorrrHr,rre  cyncraHrlr,rr{ Bo ne(or (nngere  aen 6).

## IlpegynpeAyBarba  rr MepKH Ha rrperna3JrlrBocr

Tpe6a Aa ce [peB3eMaT noce6nn Meprr{ Ha ilperfla3JrrrBocr  npr ynorpe6a Ha OEEyKCOCTAT  3EHTI,IBA n Aa ro nnQopnupare  Bauruor  Aorffop Bo

## cJreAH[Te  clyrran:

- . aKo LIMare  LIJIII HeKoraIrI  cre HMiure Hapyrxena  $ynxqr.rja  na 6y6pesure n;,lntu nojaea  Ha cepno3Hl,I  aneprucxll  peaKrlnr.r  (pearquv  Ha rrpeocernr,rnocr.) ua aJro[ypr{Hon  (.rrer  xoj c eropucrr,r 3a rperMaH ua ruxr)
- . aKo HMare I,IJIU HeKoralrr  cre I,rMaJIe  cprleBa  rancy$uqueuqr.rja  unu upo6,:reun co cprleTo,
- . aKo HMare HJIH HeKoraIrI cre vMaJIe HapyrxeHa  $ynrquja  Ha upHr4or Apo6 unu a6uoprraaluu  HaoAr,r  na  QyHnqnoHrurHr{Te  recroBr,r 3a rIpH  Apo6,
- o aKo r,rMare  npo6leuu co rr.rpor,rAHara xne3Aa.
- o aKo npl,IMare  repannja  3a BLIcoKo HLIBo  Ha MorrHa KuceJrr.rHa  3apmr4 Toa rrrro HMare Lesch-Nyhan-oB cr.rHApoM (pema HacJreAHa  coctoj6a npu xoja nocrojar BucoKra  Hr,rBo Ha Motrua Kr,rceJrr,rHa  ao rpnra),

,{oronry  au ce janar aneprl{cKl{ pearrl}ru ua  (De6yrcocrar  3eururna  ,  flpeKr,rHere  ra ro ynorpe6ynare JreKor (nu4ere il  Aen 4). MoxHu cHMnroMH Ha pearqujer Ha npeoceTilr{BocT Moxe Aa ce:

- nojana Ha r4cvffr, BKJIfILITeJIHo  I,r rerrrKr,r ([opl,rn (ua np. [Jr[rKoBr4, jasonunma, ucufl co jaAex, exc(fonr.rjarr.rBeH  rrcurr-co  Jryfierbe  na roxara), —
- nojana Ha ororlu Ha eKcrpeMr.ITerLITe r,rJrr,r Jlr{rlero, -..
- oTexHaTo  Ar.r[rerbe, -..
- nojana Ha rpec(a r{ 3oJreMeHr.r nnrvrSnl.r jaznu, -..
- cepplo3Hu xl,IBoro-3arp3oyBaqKl,I aneprr{cKr4  cocroj6ra  co cpueB vJtyr rlr.rpKynaropeu  sacroj . -

Bauruor AoKrop Moxe Aa o.{nyqil rpajno Aa u.r ja rpeKr.rHe  repanujam co (De6yrcocrar  3enrusa

3a6elexanv  ce perrr clry'taLt Ha floreHrlrajalHo  xr.rBoro-3arpo3yBarrxr,r  ]rcufllr no Koxara (Stevens-Johnsonos  cunapona)  noBp3aHr,r  co ynorpe6a Ha  Qe6yrcocrar,  nppr lITo roqerHo ce janynaat  UpBeHH AaMKr.r Ha Koxara Ha rpylor Kor.r HaJrr,rKyBaar  Ha Mera r,rJrr,r  oKpyurrt  Srexn qecro  co rleHTpirnHo  rrocraBeH nnr.rK.

Zcro tara Moxe Aa ce janar paH[tIKLI Ha ycrara,  lpJroro,  Hocor, reH[ITaJrHr,ITe  r{Jrr.r Korf,yKrr.rBr,rruc  (qpneHr,r  H Hareueun  o.ru)I. Oaoj r4cr,r[ Moxe  Aa  rrporpeAr,rpa  Bo rnr{poKo pacnpocrpaHeTr,I nJrr.tKoBrr  r.r JIyIIetLe  Ha KoxaTa.

(ех

&amp;

x

m

Aro sa BpeMe na tepanujara  co (pe6yrcocrar  Br.r ce janr,r  Stevens-Johnson-os cr{HApoM,  He cMeeTe HLIKO|aIII IOBTOpHO Jrexor Oe6yrcocrar AHO CTIOMHIITI,ITC  KO}I(HII (e  ro unSopMr.rpare,[eKa 3eHrusa. Aro nu ce jann ucun nnu ug(i cr,rMrrroMr{ rpe6a BeAHarrr  4a no6apar:e c{ieL. ^m6 116 ---^-',:^ ^^ ^-^: -^'^ ,l,l'-: o? o\ ! cre Ha repauraja  co onoj  rex. ,!,' требите та

a 6orKa, ocerJll,IBrocr, HeTe neKyBarbeTo  co ts rr! HA TI4XT.

Kaj rnercou JIuIIa,  HanaALITe  Ha ruxr Moxe Aa ce 3acvilar  no [otreroK Ha ynorp e6a ua oApeAeHu  JI9KOBII KoIl ro KoHTponupaar Hr,rBoro Ha MoqHa Kr.rceJlr,rHa. Ora He ce cnrtryBa raj ceroj, Ho rpe6a  Aa cre cBecHr.r  AeKa u noxpaj yuorpe6ara ua onoj lex, Moxe  la  Bu ce janra  BJIoIIryBaIre  Ha claMnroMure  Ha rr.rx'ror, oco6euo 3a BpeMe  Ha [pBlITe  HeKoJIKy HeAeJIu unl4 Mecequ oA TperMaHor co Oe6yxcocrar  3eHrr4aa . OA roJIeMa BaxHocr e .qa rpoAoJrxere  Aa ro yrrorpe6ynare (De6yxcocrar  3eurusa Aypl u aKo BI'I ce jaBu  BJIoIxyBarbe 3aroa Ilrro JreKor  (e  nu ro cHr.rxu Hr4Boro Ha MoqHa KI,IC€IJI}IHA.

Co rcxot Ha BpeMero,  aKo flpoAoirxr,rre ceKojAHeBHo  Aa ro 3eMare @e6yrcocrar 3eutusa oBLIe HanaAI4 Ha BJIouryBarLe Ha cl,rMrrroMr{Te  Ha ruxr fte ce janynaar noperKo u  (e  ce noMirJrKy  6oanu.

Barrrr'rot  AoKTop  qecro  te su npenurrryBa  il Apyru JreKBorr (4oxonxy  e norpe6uo)  ron fte norrroruar  Aa ce clpetlar  uru ylrraxar cr{MlrroMr.rre  Ha BnolrryBa[be  na 6olecra (raxo 6onra ?r oroK ua suo6onure).

Kaj nauueHTlrre  co MHory BrrcoKu Hr,rBoa Ha yparu (ua up. Jrr,rua Kor.r flpr,rMuurr xervrotepanuja)  tepauujara co JreKoBr,r Kor,r  ro HaMuuryBaar  Hr.rBoro Ha Mor{Ha Kucerrr,rHa  Moxe  Aa AoBeAe  Ao uaco6uparbe Ha KcaHTr.rHr,r Bo ypr,rHapHr.ror  cucreM  co MoxHo co3AaBalse Ha KaMeH,a,  I{aKo onaa nojana  He e  ga6elexaua  IIpu yuorpe6a ua $e6yr&lt;cocrar  raj [arIHeHTr.r  co Cnn4poM Ha Jru3a Ha ryMopor.

Barrruot  AoKTop  Moxe  Aa ilo6apa  Aa HanpaBr4Te r{cnr4'ryBa}be Ha KpBTa  co roja *e yrBpAr,r  AaJrr.r  r,rMare  HopManna (pyuxnuuja  Ha rlpHr,ror  4po6.

## Aeqn  H aAoJrecrIeHTH

OEByKCOCTAT  3EHTI4BA ue rpe6a Aa ce ynorpe6yna raj 4eqa  pr  aAorrecqeHrr{ Ha Bo3pacr  noA 18 roAusa  6urcjku He e LlcflLrraua e0nxacHocra  pr  6es6effrocra oA ynolpe6a  Ha JreKor  raj onaa Bo3pacHa rpyua Ha rrarlueHTLr.

## Yno'rpe6a  Ha  Apyru JreKoBrr  n OEEYKCOCTAT 3EHTI4BA

PasronapajTe  co Baruuor  JIeKap  AoKonKy  3eMare Lrnr.r  Ao HeoAaMHa cre 3eMaJre neroj Apyr neK,  Aypu lr oHue 3a Kor.r He e rorpe6eH  peuenr oA neKap. OEEyKCOCTAT 3EHTI4BA Moxe.ua nnujae nps e(fexror Ha HeKor,r  JreKoBr.r u o6patuo,  Hexor{ JreKoBr Moxe Aa ro npoMeuar gejcrBoro  Ha rreKor OEEyKCOC'IAT 3EHTI4BA

lloce6uo uuQoplaupajre ro Barnuor AoKTop  aKo 3eMare  uexoj oA cneAHr.rre JrexoBra:

- o a3arr{onpraH  (nex ua oc.ua6ynalre  Ha r,rMyHr{or  o.qronop)
- . MepKa[TorrypLrH (ner roj ce Kopr{crr,r  3a rperMaH an pax)
- . Teo(br,rJrnu  (nex 3a rperMaH ua acrrr,ta).

## Epeueuocr  lr Aoerbe

He e uosuaro Azutu  JIeKor  Oe6yxcoctar 3enruna Moxe  Aa rray Harrrrerr.r  Ha rrJroAor. (De6yxcocrar  3enrusa ne rpe6a  Aa ce Kotrpvtcril 3a BpeMe  ua 6peueuocr. He e nognaro  AIIJILI JIeKor  Oe6yxcocrat 3enruna ce r.r3naqyBa  no uajuuHoro  Mne6o. Axo .uoute vJfir ililanptpare  Aa Aor,rre  He rpe6a Aa ro ynorpe6ynare Oe6yrcocrar 3enrasa

Axo cme lipeneua,  ce co.MHelame Hct ruaHupame 6peueuocm  wtu doume nped da noqHeme da zo doxmop. 'me ce sa co6em xaj eawuom 6\_ti"X"A\ бременост,

Ynpanynare co Bo3rrJra  ll co loxo.lry  [oqyBcrByBare Bpror. janu  sauareH  Br,rA r{nfi Ha OEBYKCOCTAT r{yBc'rBo  Ha TpHerse uilu Cr3 бата

'sxr&lt;tlQ-- i  cxonl-Z

3EHTI4BA HeMojre Aa ylpaByBare co Bo3r{Jra  unr4  ra  yrrorpe6yB  are alrarr  purvt Apyru  Marrrr,rHr.r.

## Baxnn nnQopnaaqurr  3a Herorr cocrojrr na OEBYKCOCTAT 3EHTI4BA Jlercor OEEyKCOCTAT  3EHTIIBA coApxn rraKro3a  r HarprryM

OEByKCOCTAT  3EHTI4BA  coApxr{ rraKro3a.  Axo ez e KaxaHo AeKa r.rMare HenoAHocnllBocr  Ha HeKoH ueftepu [peA Aa l]or{Here  Aa ro ynorpe6yroTs Jr,gKoT un$oprrnapaj  re ro Batrruor  AoKTop.

oEByKCocrAT  3EHTI4BA coApxr4 noManKy oA 1 mmol natpuyrr,r (23 mg) no eAHa AO3a, r,r ce cMeTa 3a JreK co Hr,rcKa coApxlrHa  Ha HaTpuyM.

## 3. KAKO CE YIIOTPEEYBA JIEKOT OEBYKCOCTAT 3EHTI4BA

Cexozaw seaajme zo ocoj nex cnoped npenopaKume Ho Bauuom rcKop uJtu Qapuaqeem.  Axo ue cme cuzypHu, nposepeme  eo HattuHom ua dosuparue co Baruuom fieKap uau  Sapaaqe*m.

- o Ta6nerr.rre  Moxe  Aa ce 3eMaar  He3aBr4cHo  oA pacnope.qor  Ha o6poqrErc (co unu6es npucycrBo na xpana).
- o  flpeuopatraHa  Ao3a o.{ ireKor e erHa ta6rera Ha AeH. Ha nosaAr.rHara oA 6mrcrepor ce oA6erexaHlr .{eHoBI,ITe  o,q HereJlara  ga  Aa  Br,r IroMorHe  Aa npoBepr,rre  4anu cre ja 3ene peAoBHo  Balrara AHeBHa Ao3a.

## fuxm

@e6yrcocrar  3enrusa e AocraneH  raro ra6.uerr.r co javuHa  oa 80 mg  prnn  120 mg. BarrrHor  AoKTop (e spr ja npenurue jauuuam  oA neKor roja e HajcoognerHa  3a TperMaH  Ha Barrrara  cocroj6a.

flpo4onxere  cexoj AeH Aa ro 3eMare JreKor @e6yrcocrar  3eurus a Eypu n Kora HeMaTe HAilAAId Ha |UXT lrnl,I BnOrIyBaIba Ha CI4MITOMI,ITe Ha TI,IXTOT.

## Aro seprere nonerte  OEEyKCOCTAT  3EHTI,IBA og norpe6noro

Aro cnyuajHo 3eMere  nose*e ta6reru, BeAHaru  KoHTaKTr,rpajre  ro Bauruor AoKTop, tfapuraqear, vrlrvt o[AeJror 3a ypreHTHa MeAHrIr.rHa  no uaj6nucxara 6onnuqa.

## Axo ra6opaBrrre  Aa ro 3eMere Jrexor OEByKCOCTAT  3EHTI4BA

Axo sa6opaBl4re  Aa 3eMere  Ao3a oA OEByKCOCTAT 3EHTI4BA 3eMere ja negHru Bo MoMeHTor Kora tre ce ceture 3a flponycror,  ocBeH no clyuaj Aa e 6lucry BpeN,rero 3a aIJII'IKaUujaua  Hape.qHara  Aosa. Bo BaKoB  clyuaj,  trpecxorHere  ja npony[rrerrara AO3a  r.r 3eMere ja  clelrraTa Ao3a cnopeA  soo6uqaeHHor pacnopeA  Ha  Ao3r.rpaH,e.

He aeuajre Aynna ro:la (ase Kancynu  Bo r.rcro nper're) 3a  La  HaAoMecrr,rre HaAoMecrr.me :a :a6opaBeHprre no3u.

## ,{oro.nry  cre rrpecraua.ile co 3eMaILe Ha JIeKor

Ynorpe6ynajre  ro OEEyKCOCTAT 3EHTI4BA  oHonKy Aonro KonKy ruro Bu e fipenopatraHo  oA Baruuor  AoKTop. He ro npexunynajTe  rperMaHor caMu  Aypr4  r.r aKo ce  rryBcrByBare  noAo6po.  [oroJrKy  He rq MOqHa Kr,ICeJrr,rHa  BO Bar[aT'a  KpB Moxe CI{MIITOMI4TE  HZI BAIIIATA 6olecr Aa ce BJroruar 3apa1u BarrruTe  srro6oeu u 6y6pe:u. oI ypaTr4 Bo r4 or(ony TpeTMaI{  HIIBOTCT  Ha давите целиот дај сли создава ами

,\oronxy  utvame dono.nuumenuu KoHcynmupajme eo Baruuom doxmop n, ит

стењето

HA lleR:om,

<!-- image -->

## 4.  MOXHIT HECAKAHII  AEJCTBA

Karo u cr{re rreKoBkr, raKa  u OEBYKCOCTAT  3EHTI4BA Moxe  ta AaAe HecaKaHr.r 4ejc'rna  raj nexou oA flarllreHTure  Kor.r ro [puMaar  JreKor.

flpexuHere  Aa ro 3eMare JIeKor u BeAHarrr KoHTaKTr.rpajre  ro Barruror  AoKTop  Hnr{ oAAeJIor 3a ypreHTHa  MeALIuI,rHa  no uaj6nucKara  6olHuqa aKo Br.r ce janar  HeKor4 or 0JI9AHI'ITO  perKll (ce jarynaar  raj uorrazurry  o4 log 1000 narlreHrr4  Kor.r ro npuMr.rJre reror) HecaraHr,r  e(fexrra  6uaejrfu.r  Moxe Aa cJreAyBa cepro3Ha  aneprucKa peaxqr,rja (pearquja  Ha rrpeocermrnocr) Ha JreKor:

- . aHa0[naKTr{rIHI,r peaKrlr{rr,  fipeocerJrl,IBocr  Ha JIeKor (nu4ere nor^  let  2 "IlperyupeAyBarba  r..r MepKr.r  Ha flpernrurrrBocr"),
- ' uoreHllujaauo xllBoro-3arpo3yBarlKu KoxeH ucr.ru  xoj ce KapaKTepr.r3lrpa  co co3AaBarbe  Ha IIJILIKOBI,I  14 tIOTeMHyBalbe  Ha Koxara 14 BHaTpeUHI,ITe TeJIeCHU urynnuHll Ha np. ycrara, reHr.rrrrJrr.rure, 6olulr  qupeBr.r  Bo ycrara  ululu Aenor Ha feHr,rraJrvt[Te, rIpHApyXeHr,r co rpecKa,  6oma no  lpnoro  u cla6ocr (Stevens- Johnson-on  cI,IHApoM,  ToKcr.rqHa enr,rAepMurHa HeKpoJrusa) unn co 3roJreMeHlr  nurraQun  jaum, 3roJreMyBarbe Ha rlpHr.ror  Apo6, xerrarr4rgc (nocuareune  Ha rlpHlror,qpo6 Koe Moxe Aa rrporpeAupa  Ao orKaxyBarbe  Ha Qyuxqujara  Ha rlpHr{or  apo6), 3roJreMeH  6poj Ha 6eru KpBHr.r KJrerKr.r (peaxqr'rja  Ha JIeKor  np[ApyxeHa co eo3uHo0unuja u cucreMcKr.r crrMrrroMr.rDRESS) (u.r4ere  set2),
- . TEHEPAJIH3I,IPAH I,ICHII  IIO KOXATA.

rlecrn  HecaKaurr eQerctu  (ce jaryraar xaj rroMaJrKy  o.q lol  10 uaqpreurr,r Kor{ ro Irpr.rMl,rJre  rexor):

- o  grnjapea  (uponzn),
- o a6sopu&amp;JIHI{  pe3yJlTaru  Ha recroBr,rre 3a [poBepKa  Ha  Qynxqujara  Ha rrpHr.ror APo6,
- o rraso6oJlKa,
- . Hay3ea (rageme),
- o  I'Icur (nrnyrurenHo  pa3rLIqHI,I  Tr4noBu Ha ucun, Be MoJraM  BI4Aere noAoJry Bo TeKcror  no4 "uoBpeMeHu" u o'perKI,I" HecaKaHLI  .uejrcrna),
- o BJIOIIyBaEe Ha oI,IMITOMI,ITe  Ha rI,IXT,
- . [ojaBa Ha noKanI{3HpaHLI  orour{  gapa4u  3aAprrrra Ha reqHocrg  Bo rKr,rBara (eaeu).

Octauature  HecaKaHLI  4ejcrna KoE He ce crroMHaru rrperxoAHo ce HaBeAeHr,r  Bo TeKsroT [oAoJry.

Ilonpenenll HecaKaxn eSerru (ce janynaar  xaj uoualxy  oa loa 100 uauueurr.r Kor.r ro npuMr{Jre  lexor):

- o ry6uroK Ha cercyiurHara  xel6a,
- . HaMaJreH anerr.rr, npoMeHr{ Bo HT,TBOTO  Ua Ure(ep Bo KpBTa (auja6erec) co 0I'IMIITOMI'I  KaKO  3roneMeHo  rryBcTBo  Ha XeA, 3fOJIeMeHO  HI,IBO Ha MacrI,I BO KpBTa,  3roneMeHa  TeJIeCHa  TeXrrHa,
- . oTexHaTo  clluelbe, nocllaHocr,
- o BpTOfnaBHIIa,  qyBCTBO  Ha TpHeIbe uilil cKOKoTKarbe, HaMaJIeHu  ultu rpoMelrerH  cerr.rJra (xuuoecre:ujgffigg Hnpr rapecresaj  a), HaMarreHo unr,r I43MeHeTO  CeTI4JTO 3a BKyc
- HenpaBunHa  utu 6pza

rlllBeHr,rno  Ha nuqeTo  r,rJrr,r (xerraoparuja  xoja e

- o a6uopl/r,arer HaoA Ha cpnleBa pa6ota, rraJrrru  'raquu елек
- o nojasa Ha rorrJrorHu  6pau nparor), 3toJreMeH KpBeH

<!-- image -->

3a6enexaHa  caMo Kaj flaqueHTr.r  Kor,r  prcroBpeMeHo  npr,rMaar xeMorepan4ia  sa TperMaH  Ha paK Ha rpnra),

- KarrrJrr,rua,  ry6uror Ha 3At1B, HeJraroAHocr wrn 6olxr.r Bo fpaAr,rre,  Boc[aJreHHe Ha cny3Hprrlara oA Hocor ulunu rpnoro  (ropno pecnrparopnn r.rnlperquu), 6poHxuruc,
- cyBa ycra, 6onra Bo croMaKor/HelaroAHocr  Bo croMaKor rEnu nojana ua racoBr,r, xparanuqa/rngurecnrja  (orexuaro Baperbe Ha  xpauilra), KoHcrr.rrauuj a (saner), noqecrr,r croJrr,rqn,  rrorpaft arre,
- jaAex, nojana Ha nrr,rKoBu, BocnaJIeHI,Ie Ha Koxara, Ar{cKonopallujat  na Koxara, nojana Ha Miurr4 rlpBeHr.r unn nyplypHH  AaMKr.r  no Koxara,  paMHa UPBEHA IOBPIIIVHA HA KOXATA IOKPI,IEHA CO MAJII,I UCIIAKHYBATbA  KOI'I xou(flyupaar (ce cnojynaar)  ,  vrcvtn)AeJroBr,r Ha  upBeHr.rno r{ AaMKr.r  rro Koxiara, ApyrH rHrroBr.r Ha HapymyBabe Ha KoxaTa,
- rpqeBr,r  Bo MycKyJrrlTe,  MycKynua cla6ocl, 6olra Bo MycKyJrrare/srno6on,ule, 6ypsnrrac unil aprpvruc (nocnareHr,re Ha srro6osnre  o6uqno npr,rApyxeHo  co 6orra, oror u/ulu BKoqaHerocr), 6oma Bo eKcrpeMr.rrerr,rre,  6onra no rp6or, cna3aM (rpu) Ha MycKynr,rre,
- nojana Ha KpB Bo ypr,rHara,  a6uopualHo 3ar{ecreHo  MoKperbe,  a6uopueuuu pe3yJrrarr4  oA r4c[r4TyBarbara Ha ypr.rHara (:rolenaeHo Hr,rBo Ha rrporer{Htr Bo ypuuara), HaMaJreHa cnoco6Hocr  na 6y6pe3rrre Aa SyHxqnonfipaar)
- cna6ocr,  rpaAHa 6olxa,  rpaAHa HeJraroAHocr, a
- KaMerba  Bo xoJrqHoro  Kece r4Jrr,r  xoJrqHr{Te  KaHirJrr,r  (xonennrr.rjasa), a
- 3roneMeHo Hr.rBo Ha rr.rpeocruMynr.rpaqru  xopMoH (TSH) Bo KpBra, a
- [poMeHr,r  Bo KpBHara cJrr.rKa  unu 6pojor Ha KpBHr.r KJrerKr.r  luu rporr.r6or(r.rrr.r (rpnnu nlo.rxu)(a6HopManHr4 Hao4r4 Ha rercoBr4Te  3a aHiur[sa na xpnra), a
- KaMerba  no 6y6pesu:re, a
- HapyrxeHa epexquja. a

Perru HecaKaHI{ e$exrn (ce janynaar  raj nouarry oA loA 1000 naupreHrr,r Kora ro lpr,rMr,rne leror):

- . nojana Ha reIIrKo oreKyBalbe  Ha  Ana6orrre  cJroeBH oA Koxara, oco6euo orioJly ycHI,ITe,  oqllTe, reHI4TaiII{ilTe,  AJIaHKI,rre, cronaJrara ultut jasnxor,  co MoxHa Hanra uojana Ha orexHaro  Ar,rlrerre,
- o orrrr€TyBarLe Ha MycKynr.rre, cocroj6a roja no perKr.r  cnf{au Moxe  Aa  e cepno3Ha I{ Moxe Aa npeAl,I3Bura npo6reMr,r  co MycKynr{Te, oco6eno  AoKC}JrKy rlcroBpeMeHo LIMare Jloma onrrrra cocroj6a u 3roJreMeHa renecua TeMneparypa (ona Moxe Aa e rrocneAurla ua a6nopuanHa pa3rpa16a. na MycKynHTe).  Aro BH ce  janr.r  6onra Bo Mycxynr{Te, ocerJrr.rBocr ull,r cla6ocr, BeAHarrr o6parere ce raj Barrruor  AoKTop,
- . Br4COKa  renecHa  reMrreparypa nplrApyxeHa  co ucur crrrr{eH Ha oBqr,r cnnaHvilryt,  3foJreMeHr.r nuu(pnu jaztu, 3roJreMeH rIpH ApO6,  xerrartrrr.rc (nocnareHue Ha rlpHr.ror  4po6  Koe Moxe Aa  HanpeAyBa  Ao orKaxyBtrrse Ha SyHKrlrjara  Ha rlpHr.ror  apo6),  3roJreMeH L  ,u  6etu KpBHt4 KJrcrrKr4 (reyroqr.rro3a co rlu 6e: eosrauoQuluj 4,
- O 'IYBCTBO  HA XEA,
- . upBeHr,rJro  no Koxara (epurerra) parn n (na np, co cnpa6, co 6eru rotIKLI,  ttII,IKoBH, co IJII,IKo IOTEMHVBATLE  HA AenoBlI oA Koxala, vcufl cJI LrpeH eprrireM (qpsenllro),  nerposa,  6yrosuo o, cny3Hr.rqr.rTe  uTo AoBeAyBa Ao ercSonujaquja H crEn4porra/roKcr.rqHa  enlrAepManHa  He o HepBo3a, Srslf tevens-Jo.hnson-oB ee a
- . CBHPEIbC BO  YIT}ITE,
- o 3aMaTeH Br,IA, npoMeHeT  BI,IA,
- . o[afarbe  Ha KOCaTa,
- ' paHEqKI'I Bo ycrara, BocllaJreHr.re  Ha fiaHKpeacor (co cuuuroMrl KaKo 6olxa no croMaKor,  raAerbe u nonpa*ame),
- . 3roJIeMeHo  [oTe[6e,
- ' HaMaJIeHa TeJIeCHa  TeXLIHa, 3rOneMeH a[eTHT,  HeKOHTpOnupau ry6uToK Ha arerlrror (anopercrEj  a),
- o a6uoptvtaJlHo  HH3oK 6poj na KpBHr,r KJrerKu (6enu, rlpBeHr,r unr,r KpBHr4  nlouru),
- o BKorraHerocr  Bo MycKyJrnte  ulutu suo6onute,
- o HeoAnoxr.rBa  uorpe6a 3a Morperbe,
- o BocnaJreuue  Ha rlpHr.ror  apo6  (xenarnruc),
- o [poMeHfi BO ypI,IHATA  I,i,Iil4 HaMaJreHa KoJrHqr.rHa  Ha ypr{Ha 3apa{iu BocuaneHr.re na 6y6pesHre (ry6ynor.rHrepcrurluj  crn neSpurrac),
- o noxoJrryBarbe Ha Koxara (xolrraqa),
- o 3roJIeMeHo  HI,IBo  Ha KpearlrHnn  @oc$oryrHa3a  Bo KpBTa (xano r.rHArrxarop Ha orrrreryBarbe Ha MycKylnre).
- o ourreryBame  Ha  upHraor Apo6,

## [Duianvsarbe  ua uecaKauure  reicrna

Aro sa6erexr.rre  nojana Ha Hexoe HecaraHo,4ejcrno,  Be uoruaue  4a ro rzusopMr.rpare Barrruor JreKap unra  $aprraaqen.r.  Ona ru BKryrryBa r.r HecaKaHHTe  aejcrna-xou He ce HaBeAeHr.r  Bo BHaTpeUHOTO  ylaTcTBO.

Hecaxanure gejcrna  oA Jrexor Moxere  la  tu  upujasure u Ar,rpeKTHo  Bo HaIITIOH&amp;JIHI'IOr  IIeHTap sa npujanyBarbe  Ha HecaKaHr,r  peaKrlr{u  upu Arenqujara sa JreKoBr.r  r.r MeAErIr4HcKr,r  cpeAcrua (yn.Kupilil  yr  Megoruj 6e.54 xar l) r,rnr.r uo eJreKTpoHcKr{  rar upeKy re6cajror  Ha Arenqr.rjam http://malmed.gov.mk/.  co npr,rjanynarre Ha \_HecaKaHr,rre gejcrna  [pr.rAogecyBare  La ce KoMnnerr{paar floAarorlr.rre sa 6es6eAuocra o4 yuorpe6a Ha JreKor.

5.

## 6. KAKO  AA IO  qYBATE  JIEKOT OEEYKCOCTAT 3EHTI4BA

fla  ce  qysa  Ha Mecma uedocmonuu sa deqa !

## Por ua ynorpe6a

He n'o ynorpe6ynajrc  JreKor rro r.rcreKor  Ha poKor Ha ylorpe6a osHa.reH Ha [aKyBaBero  KaKo  ,,EXP". Poror Ha yrrorpe6a ce oAHecyBa Ha uocneAHr,ror  AeH oA HaBeAeHr..roT Meceu.

3a onoj MeAr4rlrrHcKr,r [pon3BoA  He ce rorpe6nu  uoce6Hr4 ycnoBr,r Ha  qyBarbe.

He ro yuorpe6ynajre  lerot aro sa6erexuTe  Br.rAJrLrBH 3HarIH Ha orrrreryBarLe  Ha ra6reture HJrv olaKoBKara.

MeAuIIltucKHTe  [pou3BoAl,t  ue tpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar  rpeKy KaHirnr{3aur,roHara Mpex(a r.rJrr,r  co AoMaruHr.ror  or[aA. Ilparuajrc  ro Baruuor  $apuaqeBT  (aKo  Aa ro oAcrpaHHTe  or[aAHl{ot  laarepujaJr  oA MeAr.rqr.rHcKr,rre npor,r3BoAr4. Onue MepKr,r floMaraar  Aa ce 3arurr,rrlrre ce6ecu  u Baurara oKojluHa.

## 6. AOIOJIHI4TEJIHI4  I,THOO

## IIIro cospxu  &lt;DEEYKCOCTAT

- Axmuo na cy ncmaquj a:  Se6

Febu,xostat  Zentiva / @e6

Egua ra6nera coApxr.r  80 mg  Qe6

<!-- image -->

,(  t\

-/-z'!$.

f

"

'slrKu?.

w

S-.roiY-,

## -IlonoruHa cyncmaquu:

Jadpo ua ma1nemomo:  ilaK'to3a MoHoxfrrpffi, Mr,rxpoKpr{crirJrHa  rleJryJro3a  (E460), xr{ApoKcHnpoullfin  uenyJro3a (8463), KpocKapMeJro3a  Harpr{yr!{, KoJrol.LqeH aHxr.rApr{paH  cnnr4rlr{},1!(  (E 5 5 1  ),  M arHe3r.ryM  creapar (847 0b).

tDutu-o1no)tcy*atue:  roJrr,rBr4Hr.rJr  aJrxoxoJr (E1203), raJrK (E553b), rr,rraHr.ryM AlIoKcHA (El71), Maxporon 3350 (E1521), rraerattpnnuqHa Kr4ceJrr{Ha -  err{Jr aKp6nar ronoruuep (1:1) (Type A), xorrr xerre3eH oKcr{g (E172), Harpr4yM  xr.rAporeH xap6oHar (E500(ii)).

## Karco r.r3rJreAa  oEEyKCocTAT 3EHTI,IBA H coAplrurHa Ha naxyBarbero

Febuxostat zentiva / tDe6),xcocrar  ArsoreH. 80 mq 6nm,r-o6roxeHr.r  m6nerr Bre.qo xoJrrr,r  .qo xonrr4,  Su.nu  o6roxeuu  ra6rerz co  Sopua  Ha KailcyJra,  co BTr4cHaro  "80" Ha eAHara crpaHa or ra6lerara,  co Ar,rMeHsuu  16.5 mm x 7.0 mLm * 5%.

Febuxostat Zentiva /  (De6yxcocrar  3eurrsa 80 mg i''t20 mg rfunrra-o6roxesvre ra6lern ce cIraKyBaHI,I  Bo A-rryrrar,rnuyrr,r-OPA/AldPvc  ufin Anynar,rnuyuPVC/PE/PVDC  6nucrepu.

&lt;De6yrcoctar  3eHt[sa e AocralreH  Bo naKyBarra  co 28,  Snm,r-o6noxeHr{  ra6leru.

## IlponrnogrrreJr  rr HoclrreJr ua ogo6pen[ero  3a npoMer

Hocurcr ua ogo6peHr.rero 3a flpoMer: 3eHrusa llxapvra MAregour.rja Aooen Cronje Yn.Jopaan  Mnjarror 6p.48-l I I -2 1000 Cronje

## flpousno4urel:

Rontis  Hellas  Medical  and Pharmaceutical  Products S.A P.O Box 3012 Larisa Industrial Area, Larisa 41004 fpquja

## Aatypr  Ha nocJreAua  peBr.r3rrja  na BHTaperrrHoro  ynarcrBo

flercenanpu,  2018

Epoj u AaryM Ha ре

<!-- image -->