## Yuarcrno 3a yrorpe6a:  [IHQoprvraqrr 3a KoprrcHr.rKor

## IKTUMKTY 30 mg/3 ml pacrBop sa unjercurparbe  Bo rrperxoAHo  HarroJrHer  rrrflprrq

## icatibant

V OBoi JIeK rloAnerfla  Ha  AolonHr4Tenlro  cJreAeme.  ona rte oso:N(oxu 6p:o orr(pr4Balr,e Ha r.roBr{ 6es6e4rocuu aurpoprr,ra\vr4. Mo&gt;xere  Aa rroMorHere rar(a uro  (e  nprajaeu.re  6zro KaKsH Hecar(aHr4 4eJrna rcou rraorrce6v  i&lt;e ru Ao6raere.3a HatrlrHor  ua npzjanyBaee Ha HecaKaH[r  4e.icrna  Bprnere  ler  4.

## Bnuuare.nHo  [poqurajre  6ro rprrJror(eHoro  yrrarcrBo rrpeA yuorpe6a na onoj JreK 3aroa rrrro coApxcn  Ba)r(HH uuQopnaaq[u  sa Bac.

- 9ynajre ro ylarcrBoro.  MoNe6uke rpe6a noBropHo Aa ro rrpoqvrrare. —
- .{oronry  I4Mare  AoIoJIHI,ITeJTHI  nparuarLa, uparuajre  ro Barrruor  neKap  raru  Sapnraqenr. ~
- Onoj ner Brr e flperrr{[raH  Jrr.rqHo Barra.  He ro 4anajre  Ha Apyrr4. -
- 3a npenae ua yuorpe6aralea  onoj uex, Kaxere My Ha Barrruor neKap Kora oAr,rre  so 6orHprqa AeKa ro ytorpe6ynate  onoj lex. -
- CleAere trr Toqno oBVe ynarcrna.  He Kopracrere  Br.rcoKrr rrJrrr Hrrcrrr  Ao3rr ocBeH npelopaqaHara  Ao3a sa Barul{or rer. -

## Ona yuarcrBo coAplr(u:

1. IIIro rpercraBysa  Iktu rr 3a rrrro ce ynorpe6yna
2. IIIro Mopa Aa 3Haere rrpeA Aa ro yrrorpe6ure  Iktu
3. Karco  Aa ro ynorpe6ynare  Iktu
4. Moxnu HecarcaHrr  gejcrna
5.  Ilynarre  na Iktu
6. Co4pxcllHa  Ha [aKyBarsero  rr  Apyru  un{oprvraquu

## 1. IIIro upercraByBa Iktu u 3a rrrro ce yuorpe6yna

I ktu c o4p Nr.r aKTr,r  BH a cyn ctau  quj  a uraru6 aur .

Iktu ce Kopr{cru 3a nexyBarbe Ha clrMrrroMfiTe aAoJrecueHTr.r r.r  Aerla Ha Bo3pacr  oA2 top'uttu u (HAE) xaj eospaurn, ,&lt;f vA М Ед на, наеле леден и apne 2

n)

A

ќи

и

Б

fri

|

<!-- image -->

Kaj HAE HrzBoara Ha cyrrcraH\ujataHapeqe KpBOTOK ce 3roJreMeHl,r  [r Toa  AoBeAyBa Ao  oI,IMTTTOMIA  KaKO aujapea. (3.3 ES брадикинин во Ваши т отоќу болка, ee va

Iktu  ja 6noxupa  aKTIzBHocrarua6paguKr.rHlrHor  kr3aroa  [pecraHyBa  rroHaraMoruHara nporpecuj a Ha cr.rMrrroMr.rre.

## 2. IIIro uopa Aa 3Haere rrpeA  Aa ro yrrorpebnre  Iktu

Bo

(o i!

&gt;

¢

## He ynorpe6ynajre  Iktu

- -,{oronry  cre aneprprrtnr:aauxaru6anr  vrvr Ha HeKoja oA ApyrI,ITe  cyrIcraHIII{u  ua onoj ler (nane4eHIa no ger 6).

## IlpegyupegyBarba  rr MepKrI Ha rperna3JrrrBocr :

KaNere My Ha Barur.Ior neKap npeA yrlorpe6a ua Iktu:

- aKo crpaAare oA aHrIaHa (uarvraleu [poroK  Ha KpB Bo cpIIeBI4or Ivrycxyn)
- aKo HeoAaMHa  cTe AoxuBeaJle  Mo3oqeH yAap -

Aro nerou oA HecaKaHr4Te  peaKrllrI,r  [oBp3aHr,r  co IKTU ce oJII{.IHLI Ha cLIMtIToMI{Te Ha Baurara 6olecr, Be uoluue rconcy.lrupajre ce co Baruuor neKap aKo oBI{e  [peAylpeAyBama  ce oAHecyBaar  ua Bac, Ayplrkr  Bo Koe 6u.ro npeue Bo MaHaroro.

Ilorpaj  roa:

- Bue ulu Barrrkror HetyBareJr Mopa  Aa 6r.rAerc o6yuenra 3a rexHllKara na cy6xyrano (no4roNuo) unjermparbe  rrpeA Aa ce caMo-uujerrupatekrlrvt  Bauruot HeryBaren AaBr4 unjerrupa Iktu -
- BeAnaru  orKaKo cauu  (e  cu unjerupare Iktu unpl Baurvor  HeryBarer rte su unjerrupa IKTU AoAeKa r.rMare Jrapr{HreaneH HarraA  (oncr:pyxqujaua  ropH}ITe ATIIITHI,I  naruurra), Mopa Aa uo6apare MeA[III,IHoKa  Hera Bo MeAI,Iq[HcKa  ycraHoBa. -
- Axo Bauure cprMrrroMr4 He ce rroBJretrar  rro caMo-I,Injerurparre vlrvl uujenrupalbe  oA HeryBareJr Ha eAHa I,rnjerquja  Iktu, rpe6a  La  uo6apare  coBer oA neKap sa AononHr,rrennu  unjex\prkr Ha Iktu. 3a Bo3pacHil IraII[eHTrI, Moxe Aa ce la1at Ao  2 AorronHr.rremru  IaHjerqvl,I  Bo poK oA 24'Mca. -

## Aeqa  rr aAoJrecIIeHTIr

Zxry He ce rperopaqyBa  sa ynorpe6a rcaj  Aeua tol,2 roAIaH[ uIwr co reJlecHa  rexplHa noMana oA 12kg6uaejku  ne e racrryBaH  raj onue raurIeHTLI.

## Apyru  JreKoBrr  u Iktu

Kaxere My Ha Barlrygl neKap  aKo 3eMare,  HeoAaMHa  cre 3eMaJIe IIJILI Mo)I(e  (e gerraare  Apyfld JIEKOBII.

He e uognaro  AeKa Iktu crarryna rv JreKoBt4.  Axo seNrare ner [o3Har KaKo r,rHxr,r6nrop  Ha aHruIoreH3 eHana[p\4n, paMr4rrpuJr, xuHarl uu (AKE) (na npzrvrep: Karlrorlpun, KpBHT4OT  rrpr,rTr,rcoK rarua o4 roj neKap rpeA yrorpe6a ua Iktu. rpe6a Aa ro nn$oplazpare Bauruor ce KoppIcTII  3a HaManyBarLe  Ha во: rep Кција се коввертирачку го лизиноприл) 'kQj „било друга. ir чина,

## Epeuenocr rr  Aoerre

<!-- image -->

Aro cre 6perraenn  unr,r  Aor{Te,  Mr{cJrr.rre  AeKa  cre 6peueuu vltuilIranvIpare  Aa sa6peuenure,

rpamajle  ro Barrr{or JreKap rpeA Aa rroqHere  co yrrorpe6a  Ha Iktu

Aro 4oure,  ne rpe6a  Aa Aor.rre 12  qaca  no flocneAHoro nplrMarbe ua Iktu

## Boserbe  rr paKyBame  co MarrrrrHr.r

He eogere LIJILI He parynajrc  co Mar[r,rHr{ aKo  qyBcrByBare  3aMop rrJrr,r BprorJraB}rrla KaKo pe3yJlTar na Baruuor HarraA  na HAE vJrr{ no ynorpe6a na Iktu.

## IKTU coApxrr HarprryM

Pacrnopor sa uujexruparbe  coApxr,r rroManKy o.u 1 mmol (23 mg) Ha Harpr,ryM rro utrpr4rl rrrro 3Haqr{ cylrrrrrHcKl,I e,,6e3 natplayu".

## 3. Karco  Aa ro ynorpe6ynare  Iktu

Ceroraru ynotpe6ynajre  ro onoj rer&lt; TorrHo KaKo rrrro BV KaxaJr  Bauuor neKap. Koncynrupajre  ro xaj Baruuor Jrerap aKo He cre cr.rrypHlr.

Aro HIaroral[  nperxoAHo He cre npraMzre  Iktu, Baurara rrpBa  lo3a na Iktu cerorarrr  fte ja unjexrnpa Bamuot neKap ulrvr MeILrrIHHcKa cecrpa. Bauruor JreKap (e su Kaxe Kora e 6es6eAuo  [a  ckr oA[ITe  AoMa, flo paaronopor co Barlllaor JreKap r.rJrr{ MeAr{rIrrHcKa  cecrpa  r{ no o6yxam 3a rexHI{Ka  na cy6ryrauo (uo4roNno)  zHjerrupame,  uoxe6u  (e  uoxete  cavr:a  Ia znjexrzpare  Iktu utru Baruuor HeryBareJr Moxe  Aa  Bkr unjerrupa Iktu rora r,rMare HarraA Ha HAE. Baxno e Iktu Aa ce znjexrzpa  cy6xyraHo (uo4xoxuo) ne4naru rrrroM sa6ereNr..rre HanaA Ha xepeAl,Irap  Iktu eH aHrl{oeAerr,r.  Barrrpror  AaBareJr  Ha 3ApaBcrBeHa 3arrrrura  (e ne Hayqu Bac u BaIrIHor  HaryBareJl  raxo 6es6eAHo  Aa r.rujerrupare Iktu cne4ejtru  rr{ yrrarcrBara Bo ynarcrBoro  3a yuorpe6a.

## Kora H KoJrKy  qecro  rpe6a Aa yrrorpe6ynare Iktu ?

Bauruor JIeKap  (e ja o4pe4u TorrHara  Ao3a Ha Iktu u  (e  sz Kaxe KoJrKy  qecro  rpe6a  ga ce Kopr{cTr.r.

## Bo:pauru

- flpenopauanara  losa na Iktu e eAHa znjerqnja (i..6ir, anjerrzpana cy6ryrano (no4roNno) ne4naur rrrroM  (e ga6elexvre H p[Mep 3roJreMeH oToK rra Koxara,  oco6euo Ha Jrlrrlero  r{ Bparor raru  sr$ a r6 axor). -30: на. ани едем, болка во.
- .{oxoury  He ilorryBcrByBare  oJrecHyBarbe Ha Aa no6apare coBer oA JreKap 3a  AorronHr.rreluz  uHj ce  AaAar Ao 2 AononHr.rreJrHr,r  uuierrlzl,r  Bo poK ce  AaAar Ao 2 AononHr.rreJrHr,r  unjexqzu Bo poK HH, MOXe Aa — симптомите по-б" часа. јо на Iktu. За 19 од 24. маса HEY, "
- He rpe6a Aa rrMare noserte og 3 uujercqulr Bo rreprroA  oa24  qaca  u ar&lt;o Brr rpe6aar nonerte  og 8 unjer&lt;q[rr Bo eAeH Meceq, rpe6a ga uoOapare  rroMorrr oA JreKap. -

## Aeqa  H aAoJrecqeHTI{ Ha Bo3pacr ot? ao 17 roAlluu

- flpenopavanara  Ao3a  na Iktu e eAHa  unjexquja oa 1 ml .qo MaKcI4Myu 3 ml Bp3 ocHoBa Ha reJrecHara rexr,rua,  nnjerrupana cy6rytano  (no4roxno) ne.quaru IIrroM  (e  pasnuete cuMnroMr,r  Ha :aailal, Ha aHr[roe4eru  (na [pr,rMep 3roJIeMeH  oroK Ha Koxara, oco6eno nnujae Ha Jr[IIero  pI  Bparor,  3roneMeHa  6olra no crorrlaxor). -
- BuAere ro Aenor 3a y[arcrBarasaynorpe6a  3a Ao3ara urro rpe6a  4a ce uujerrurpa. -
- Ar&lt;o ne cre cr{rypnz  roja Ao3a Aa ja uujexrupare, npalrajre ro Bauruor rleKap, (f  apuaqenr  unLI MeAI{III,IHoKa  cecrpa. —
- Arco naruure crrMrrroMrr  ce BJrorrrar  rrJrlr He ce nogo6par, Mopa BeAHarIr  Aa uo6apare  rroMolrr oA Jrenap. -

## Kar&lt;o rpe6a  Aa  ce aAMrrHncrprrpa  lktu?

Iktu e HaMeHer sa cy6rcyrana unjerquja  (nogroxuo). Cercoj mrpml rpe5aAa ce KopLIcrLI caMo e.4Harrr.

Iktu ce unjerrupa  co KparKa lrrJra Bo MacHoro rrprBo  noA Koxara so a6AoN,Ieno'r  (crorvralror).

Aro zuare AonoJrHlrrenHr4  rrparlarLa3aynorpe6ara  ua onoj uer, upaurajre  ro Baruraor nerap uma  $apruaqenr.

## CJreArrlrse  qeKop-rro-qemop  lrHcrpyrcrlfiu ce HaMeHerrI  3a:

- caMo-aAMrrHrrcrprrpame  (nospauru) —
- aAMrrHrrcrpaquja oA HeryBareJr r{Jrrr 3ApaBcrBen pa6ornuK Ha Bo3pacHrr,  aAoJrecIIeHTrr rrJrrr  Aerra  Ha Bo3pacr HaA 2 rop'nlnu (co rexuna og najua"rrrcy 12 kg). -

Ynarcreara rI,I BKnyrryBar cneAHI,ITe  uIaBHI4  qeropu:

- 1) Onmrv unSopvraqzu
2. 2a) flo4roroBKa Ha rxrpmlor 3a.qerla rr aAonecuemu  (2-17 ro4Irnu) co rexLIHa oa 65 kg rznu noManKy
3. 2b) IloaroroBKa Ha rrrrpmlor  vt vtrrara sa unjemupane (cure naqzenrz)
- 4)  Izlnjexruparse Ha pacrBopor
- 3)  llo4roronxa  Ha Mecroro sa unjercrl4parLe
- 5)  Orcrpanynarre  Ha rvrarepujanor  sa uHj

rlercop-uo-rreKop  rrHcrpy

- 1) Onruru информации

2.

от

И

- . Llc,tucrere ja pa6ornara rroBprrrlrHa  uno (e p crlr npeA Aa 3arroqHere co lpoqecor.
- o  Oreopete ja tforujaranarrperxoAHo  HarroJrHerr.ror rxrpml.
- . I4srrrujre  il, parlere  co canyH u Bora.

Е

Xx

- ?Isna4ere ro [perxoAHo  HarroJrHerrror rrrlpuq  . o
- orctpauere ro Kalaqero  oA xpajor Ha [perxoAHo Ha[oJrHeT]ror  rrrlpuq co oABpTyBarse  Ha KalaqeTo. a
- Ctyrurcre fo flperxoAuo Ha[oJrHerr{or rrrflp?rq  orKaKo rie ro o4nprure  Kauaqero. 1

2a) rro4roroBra Ha rrrrprrlor  Ba  Aerla  rr aAoJrecqenrn  e-17  rogunn)  co Terr(rrua  oa 65 kg rrJrrr rroMaJrrcy:

## B axHu nn  Q  op *raq *t*t sa 3ApaB crB eunre pa6 orHrrrlr rr HeryB areJrrrre  :

Kora  4osara  e rloMatIa  oa 30 mg (3 ml), uorpe6na e cJreAHaBa olpeMa 3a  ra  ce r43BJrgqe cooABerHara  Ao3a  (sugu ro4ony):

- a) IKTU rperxoAHo HaroJrHer  rrrrpuq (co4pxra pacrBop na zrarr.r6anr)
- b) Koner&lt;rop  (aaaurep)
- c) rpa4yupaH rrrrplrq oa 3 ml

<!-- image -->

flotpe6nr.ror  BonyMeH zautjexruparbe Bo ml rpe6a  4a ce co6epe Bo rrprceu rpaAyr{paH trrnpuq  oa 3 ml(nn4u  ra5etauogony).

| Телесна тежина   | ШО: Волумен на инјектирањ   |
|------------------|-----------------------------|
| 12 kg—-25 kg     | ШТО, Ee eS                  |
| 26 kg — 40 kg    | {                           |
| 41 kg 50 kg      |                             |
| 51 kg—65 kg      |                             |

Ta6era L: Pexrra*r  Ha  Ao3rlparre  sa  Aerla  rr aAoJrecrleHTrr

<!-- image -->

Ilarluenrure  co rexr.rHa HanoJrHerr{or urupraq (3 [oroJreMa oa 65 kg fte ja Kopr,rcrar rleJrocnara  coApxr.rHa Ha ml).

<!-- image -->

Ano ne cre crrrypHrl rcoj BoJryMeH  Ha pacrBop  Aa ro rI3BaArITe, upauajre  ro Bauruor Jrenap,  Qaprraqenr  rlJrrr MeALrqIrHcKa cecrpa.

- l)  Orcrpanere  rI,I KarlatltlrLara ua ceroj oA KOHeKTOpOT KPAJ

<!-- image -->

## llr6ernynajTe  Aorrrrparbe  Ha KpaeBrrre  Ha KonenTopor  I{ BpBoBrrre  Ha lrr[puqor, 3a  Aa cnpequTe KoHTaMIrHaIIrrJa

- 2) 3anrpaQere ro KoHeKropor Ha rperxoAHo HanonHer[or  IIIrpIlII.
- 3) flpnlcauere  ro rpaAyr,rpaHr,ror  rxrrplrq Ha  Apyrr{or  xpaj na KoHeKropor ocrrypyBajfua ce gera ABara  rrpr.rKn1^loqIE  ce BKJIoTI yBaar 6 es 6e.qno.

<!-- image -->

## llpenecyname Ha pacrBopor  urcaru6anr  Bo rpaAyrlpaurror  rlrrpuq:

- 1) 3a  aa  3arrorrHere  co upeQpnarbe  Ha pacrBopor  urarr.I6ant,  IIpLITLIcHeTe  ro nperxoAHo HalonHerpror KJrr.il 3a rxnpuq  (na nenara crpaHa  oA cnl,IKara  uo4oly).
- 2) Axo pacrBopor uxaru6a:ar  He [oqHe Aa ce flpenecyBa  Bo rpaAyr{paHzor  Irr[p]Iu, ManKy rroBJreqere  ro KJrr.rrror Ha rpaAyr{paHraor  rrrnprrrl  AoAeKa  pacrBopor zxarpr6anr He [oqHe Aa reqe Bo rpa1yupa'r,pror  rrrnpr{rl (ua4ere ja clurnara uo4oly).
3. rrpurloT  AoAeKa norpe6nuor  BonyMeH sa unjexrupame (4osa) ttrnpuq.  BrEgere ja ra6etara  1 sa un$opMaIIH paHiloT 3) Продолжете да го претходно Напбинетиот si a не се пренесе во за дозирањето. 0.4

<!-- image -->

<!-- image -->

## Aro upra Bo3Ayx Bo rpaAynpaHrror rrrrpuq:

- o Cnprete rI,I noBp3aullTe  IrI[puIIeBr..r  raKa rrrro uperxoAHo HarroJrHer]ror rrrupuq e Ha BpBor (ua4ere j  a cilvrna"r a no4ony).
- flpurucuete  ro KJrlrrror  Ha rpaAyl,IpaH]ror  IIrlp]Iq raKa rIITo nos4yxor  fte ce npeQpnz Ha3aA Bo rperxoAHo Ha[oJrHerr{or IIrnpmI (onoj uenop laoxe6u  (e  rpe6a ra  ce rroBTopr{  HeKoJIry uaru). e
- o  Irlssreqere  ro notpe6nuor  BoiIyMeH  Ha pacrBopot uxaru6arm.
- 4) Orcrpanere  ro [perxoAHo  HarroJrHerr,ror rrrlpl4ll  LI KoHeKTopor oA rpa4yupaultor  IIrnp]Iq.
- 5) @puere ro [perxoAuo HanoJrner]ror  rrmpIall  r{ KoHeKTopor Bo caAor 3a ocrpl{ [peAMerI,I.
- 2b) Ilo4roroBrca  Ha llrrrplrq  r Hr.lra ra unjercrpane Cure naquenru (nosgpacnlr,  aAoJrecIIeHTH n aeqa)

<!-- image -->

<!-- image -->

x

%

v\

fn

- Orcrpauere  ro KaII 3anprere  ro Karraxor Ha Aa ro orBopure (uuara tpe6a yrlTe Aa 6lrAe so Karraqero  Ha llr a a а ; A фе од блистејот. РИ 7 77 ош! Ze &amp; j 2 MY 3 i] Капдуето На иглата за LP i f Moyspou / бо . Shas а
- Ilnpcro  Qarere  ro I[trpraqot.  Bnuuatenuo [pr,rKaqere ja krtlraraHa rrrlpr4rlor Ilrro ro colpxlr 6ea6ojnzot  pacrBop. e
- 3amrpa(pete  ro rurpmlor Ha LrcIrararuro cd yrrrre e  Qznczpau  Bo Kirrraqero Ha utJIaTa. ©
- o ZgsaAe're  jaurtara oA Kalaqero Ha vffrraraco  rroBnexyBame Ha runpuqor.  He BJIeqeTe ro KJruloT Harope.
- o Illupurlor cera e rroArorBen sa nujerruparf,e.

<!-- image -->

## 3) llogroroBna Ha Mecroro  ra unjercrupame

<!-- image -->

- Zs6epere ro Mecroro sa uujerruparbe. rpe6a Aa6ugLe KoxeH na6op na Barrrror croMaK n crpauu. Onaa o6nacr rpe6a  Aa1ule ny3Hr. He us6zpajte o6nacr noja e KOT OA ABETE oA rcarnu 6r,rno e Местото за инјектирање 5-10 ст Код fies = "ака &amp; Pe | оддалечена најмалку 5, 3m Ma „и Х . И! модра; отечена или болна.

О

+

/

- Irlc.rlEcrere  ro Mecroro sa unjerruparbe LtcyIIIfi. vt ocraBeTe ro,ua ce l-e  &lt; on  r9 рација со тунфер л Ха

## 4) trInjerrnpame Ha pacrBopor

<!-- image -->

- .{pNere  ro mrrpkrrloT Bo eAHaTapaKa  nouefy ABa  flpcTa co ranelloT  Ha  AHoTo  Ha KJII,IIIOT.
- Ilponepere  AurtrilMa  Bo3AyIIIHI,I Meypquna  Bo III[pnIoT  co [pI{T}IcKaIbe Ha KJrprrror  AoAeKa  rrpBaTa KarIKa  He Ce [OjaBLI  Ha BpBoT  lIliAuIJI[ATA.
- ,{pNere  ro rurpfiqor rroA aron oA 45-90 creneHrr  Bo oAHoc  Ha Koxara  co ilulara cBpreHa KOH KOXATA.
- [pNejrfur  ro mrpIaIlor Bo eAuarapana, na6op oA Koxara uorvrefy flaJleuor [I Ir unjerrupame. paKa 3a HexHo Aa Apxure n(puqupanoro  Mecro Ha
- ,{pxete  ro na6opor Ha Koxara, Ao rrrJrara no na6opor Ha Koxara. n 6pso nuernereja | xx 5 о шприцот Ho кожата "a ae с |
- florera rypxajte ro KJII,Ilor Ha rrrflpullor I4HJeKTrrpa  BO KO)KaTa r,r He ocTaHe TerrHocr Bo AOAeKa rleJrara  TeqHocT lre ce ум сој с шприц

<!-- image -->

- flpurr,rcnere  rroJreKa raKa rrrro roa rpae npu6nuNno  30 cer&lt;yngr,r. a
- ocno6o4ere  ro na6opor Ha Koxara il HexHo rasueuere j ar4rrrara. O

## 5) OrcrpaHyBarf,e  Ha rvrarepujaJror  3a ranjercruparre

<!-- image -->

- o @puere ru mlpuqor, rIHIara lr Kalaqero  HavrrutaraBo  caAor 3a ocrpr,r [peAMerr,r  3a 4a ro  lppnure  orrlaAor  rlrro Moxe Aa  r,rM Harrrrerlr Ha  Apyrvre  aKo He ce [ocra[yBa [paBrrJrHo.

## 4. Moxnu HecaKaHu  gejcrna

Kaxo u cI{Te JIeKoBu\TaKa  z onoj JreK Moxe  AalpeAr.r3Br.rKa  HecaKaHr,r  4ejcrna,  rraro He rr.r Ao6ueaat  crate. Pe.rficvt cwre rIaIIueHTlr  Kor,r rrpr,rMaar IKTU  (e  nouyncrByBaar  peaxqzja ua Mecroro  na unjertzparre  (raro rrrro e uputaquja Ha Koxara, oroK, 6olxa,  qelrarbe, IIpBeHilJIo  Ha Koxara  u  qyBcrBo  Ha rrerrerbe).  Onue  gejctna  o6r.rqno ce 6taru r,I r4cqeHyBaar 6es uorpe6a oA  AoloJrHr,rreJreH  TperMaH.

## Muory  qecrr (vroxe  4a n.nujae na nonefte oA 1 ol 10 .rrrqa):

.{ouomrureJlH}I  peaKllvrv:eraMecroro  na raujercrzparre  (uyncrBo  Ha nprrrr.rcoK, MoAplrHK[, HaMarIeHa  censaqraja ulutm BKorlaHerocr,  r.rcrlaKHar ocl4rr Ha Koxara co  qeruarbe  u ronnuna).

## rlecru  (rvroxe ga n.nujae  na 1 oA 10 naquenur):

r{yncrao  Ha MaqHrrHa fraso6onKa

Вртоглавица

Треска

Чешање

Осип

Црвенило на кожата

Абнормален тест за функцијата на црниот дроб"

HenosHaro (Qpernenqnjara  He Moxe Aa ce n nogaroqu): од до! aye

Ypruxapzj a

<!-- image -->

<!-- image -->

Beguaur Kaxere My Ha Batruor neKap  aro  ga6enexllTe  AeKa  cLIMTIToMLITe  Ha Barupror  HarIaA ce BnorrryBaar orKaKo cre [pLIMLIne Iktu.

## Ilpui anvnane na uecar&lt;arur  neicrna

Aro  ga6enexr{Te  KaKBr,r  6ulo necaraura  gejcrna,  norpe6go e Aa ro I43BecrI,Ite Bauruot JIeKap I4JII''I ifaprvraqenr.  Osa rr.r BKJryqyBa r.r crdre MoxHI,I HecaKaHLI  gejcrna KoLI He ce HaBeAeHI{  Bo oBa yrrarcrBo. Hecaranure  gejcrna o.U neKoBI4Te  Moxe Aa rrr npujanure no HaIIuonaJIHI'Ior IIeHTap sa 4uprrnuno"rrgJraHrla upu Arenqujara  3a JIeKoBTI LI MeAIIIIuHoKLI  cpeActna (yl.  ,,Cn.  Kupal u Me'roguj" 6p. 54 Kar 1) Hlv  ro  eJreKrpoHcKpl  nar npeKy ne6-crpauara  Ha Arenqujara http : I I malmed.  gov. mk/.

Co npujanyBarbe  Ha HecaKaHr,rre  4ejcrna  Moxere  Aa Ao[p]IHecere  3a npolleHara Ha 6es6eAHocra  Ha onoj rer&lt;.

## 5.  9yname na Iktu

tlynajre  ro JIeKor  HaABop oA BIIA ra  4o(far  Ha  AeIIa.

He ro ropncrere onoj JreK ro  AaryMor  Ha  plcreKor  Ha poKor Ha yrlorpe6a :uar,eaeH Ha HaJrerrH[rUara ro ,,EXP".  [atyrvror  Ha ]rcreK ce oAHecyBa Ha rlocneAHlaor  AeH  oA HaBeAeHI'Ior Meceq.

fia  ce  qyBa  Bo oprrtr.rHanHoro  rraKyBarb  e, sa  Ea  ce 3aIIrrI,IT[ oA cBerJII,IHa  Ha TeMrleparypa  lo  25"C. .{a  ne ce 3aMp3HyBa.

He ro Kopprcrere onoj ler&lt; aro sa6erexlrre  AeKa [aKyBarbero co mtrpllllor I'InIa vrruata e orrlTereHo  ul:|,1t a]Ko vMa Bl1rLilVIBT,T  3HaUr{  Ha OIXTeTyBarLe,  Ha rlpuMep,  aKo pacTBopor  e 3aMareH, aKo rrMa  rrecrr,rqrr4  xora re6Aar I,IJILI aKo 6ojam Ha pacrBopor e npoMeHera.

He Spnajre  neKoBrI Bo orrlaAHa  BoAa IaII'I Saplaaqenr  KaKo Aa ru (fplnre JIeKoBI,ITe Ixro rroMorHaT  Aa ce 3aIIrrlITI4 XI,IBOTHaTa CpeAI'IHa. AoMaIIreH  ornaA. Ilparuajre ro Baruuor uonefte  He rlr Kop]Icrlare.  Onpre  uepru fte

## 6. Cogpxnna Ha rlaKyBarLero rr  Apyrr  unSoprvraquu

## lllro cogpxu  llrry

ArrusHara cyncranquj a e uxaru6anr.  Ceroj [perxoAHo HarIoJIHer  Irrrpuq cogpNla 30 MprnurpaMlr uxaru6aur  (r&lt;aro aqetar).  .{pyrure  cocrojxu ce HarprlyM xJIopI,IA, uaqujalna orlerHa :rulcervrau  HarpLIyM  xI,IApoKcI{A  14 BoAa sa zujerrupalse.

## Karco rr3rJreAa  llnry u coApxlrHa  Ha rIaKyBaILero

Irlrry npercraByBa  6ucrap,  6eg6oen  pacrBop craKJreH  rrlpplu oa 3 ml. зрее а претходно наполнет : = Ф ел ДА \

Xrano4epuaJrua I,IHIa e BrnyqeHa  Bo naKy

## flarcynarre

1 npe4xo4uo  HaroJIHer  IxrIpI{II x 3 ml/ кутија:

Haqun Ha rr3AaBarbe Ha JreKor

<!-- image -->

Jlexor ce yuorpe6yBa  caMo Bo 3ApaBcrBeHa ycraHona (3).

## Ilpournogr.rreJr:

Onko ilag Sanayi ve Ticaret A.g. GOSB 1700 Sokak, No:1703 Qayrrova  / Kocaeli -Typqnja

## Hocure.rr ua oqo6peHr.re  3a craBarre Ha JreK Bo rrpoMer:

larunoc  (Daprra  AOO Irlnun4eu

Y1.34 6p.5A klnuugeu, Zmanger  Peny6uuxa  Cenepua Mare4onzja

Epoj na o4o6peHne 3a craBarre Ha лекот:во проме

SO

a

eS

“i

Ај

Aaryrrr  Ha rrocJreAna pennsuja Anpul2024 ЕЛ на внатрешнот СИ САСА

3

<!-- image -->

+