## ПРЕДЛОГ ТЕКСТ НА УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

<!-- image -->

## NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE 0,995 / НАТРИИ ХЛОРИДИ ИНФУНДИБИЛЕ 0,9%

(Физиолошки раствор) Раствор за инфузија

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

7. Што претставува МАТЕИ CHLORIDI INFUNDIBILE и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите МАТРЕИ CHLORIDI INFUNDIBILE
3. Како да ce употребува NATRII CHLORID! INFUNDIBILE
4. Чување и рок на употреба на NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE
5. Додатни информации
6. Можни несакани дејства DAaK

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE И ЗА ШТО CE YNOTPEBYBA

Natrii Chloridi Infundibile (физиолошки раствор) како активна супстанција содржи натриум хлорид.

Наменет е за употреба во состојби на дехидратација за надоместување на течности и електролити (соли).

Физиолошкиот раствор се користи за надоместување на вода и електролити, односно како привремена замена за крвна течност. Концентрацијата на јони е приближна на физиолошката концентрација. Натриум хлоридот учествува во одржувањето на кисело-базната рамнотежа, како и функциите на нервните и мускулните клетки. Јоните на натриум се основни јони на екстрацелуларната течност, и заедно со јоните на хлор имаат важна улога во одржувањето на осмотскиот притисок.

## Физиолошкиот раствор се користи во следниве ситуации:

- e Изотонична дехидратација;
- e Хиповолемична дехидратација:
- e Хипонатремија (недилуциона);
- e Хиповолемичен шок (физиолошкиот раствор се користи како адјувантна терапија).
- e Meta6onna алкалоза (зголемена базност нажрвѓаудагубиток

ЗАПОМНЕТЕ — Овој лек ви е препишан

<!-- image -->

на течности.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE

Предупредете го Вашиот лекар доколку земате други лекови, боледувате од некоја хронична болест, имате некое нарушување во метаболизмот, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Не употребувајте го МАТВИ CHLORIDI INFUNDIBILE доколку имате:

- © акутна инсуфициенција (слабост) на бубрезите;
- " хипертонична дехидратација (зголемен губиток на вода од организмот во однос на натриумот);
- © . зголемено ниво на натриум во крвта (хипернатремија);
- зголемено ниво на хлориди во крвта (хиперхлоремија).

## Бидете особено внимателни со NATRII CHLORID! INFUNDIBILE:

Предупредете го Вашиот лекар доколку земате други лекови, боледувате од некоја хронична болест или ако сте имале алергиски реакции на некои лекови.

Маки стопа! infundibile (физиолошки раствор) може да се прима само во здравствена установа, а Вашиот лекар ќе ви ги даде сите додатни информации што не се наведени во ова упатство.

Вашиот лекар треба да биде особено претпазлив кога ќе ви го даде овој пек доколку:

- " имате хипертензија (зголемен крвен притисок) или конгестивна срцева инсуфициенција (види подолу);
- имате нарушена функција на црниот дроб;
- имате хипопротеинемија (намалено ниво на белковини во крвта);
- имате нарушена функција на бубрезите:
- сте бремени, планирате да забремените или доите.

Давањето на инфузијата се прекинува доколку во текот на примената дојде до влошување на бубрежната функција, појава на срцева слабост и конгестија во белите дробови (собирање "вода" во белите дробови поради ослабена срцева функција). .

При давањето на физиолошкиот раствор во поголеми количества и при подолготрајна употреба, се препорачува следење на серумските концентрации на електролитите, односно солите (посебно калиумот), кисело-базната рамнотежа и балансот на течностите во организмот. При давањето инфузија на мошне млади или на стари лица се препорачува претпазливост.

Посебна претпазливост се препорачува кога растворот се применува кај предвремено родените деца и кај новороденчиња (пред примената и во текот на примената треба континуирано да се одредува нивото на натриум во крвта). Да се користат бистри раствори од неоштетено пакување!

## Употреба на други лекови

а Секогаш, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт докоику до неодамна сте земале или планирате да земете кој било дру!

<!-- image -->

ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт, бидејќи земањето на некои други лекови заедно со овој може да биде штетно.

Физиолошкиот раствор често се користи како основа за апликација на други лекови во вид на 1. инфузија. Можните интеракции се опишани во упатствата за употреба на соодветните лекови. Овој раствор не влијае на дијагностичките тестови. Физиолошкиот раствор треба мошне претпазливо да им се дава на лица кои примаат кортикостероиди или кортикотропин.

## Употреба на лекот во текот на бременоста и периодот на доење

Советувајте се со Вашиот лекар unu фармацевт пред да земете било каков лек

Препаратот може да се користи само кога е неопходно, односно кога потенцијалната корист го надминува потенцијалниот ризик.

Доколку сте бремени, планирате да забремените или доите, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема податоци за тоа дека физиолошкиот раствор влијае на менталната и на физичката способност.

## Важни информации за помошните материи кои ги содржи лекот Natrii Chloridi Infundibile

Нема значајни информации за помошните материи што ги содржи овој лек.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар тогаш кога горе-наведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА МАТВИ CHLORIDI INFUNDIBILE

Потребната доза и времетраењето на терапијата со Natrii chloridi infundibile ќе ги одреди Вашиот лекар.

Дозата (количеството) на физиолошкиот раствор зависи од возраста, телесната тежина, како и од клиничката слика на болниот. Обично на возрасните им се даваат 500-1000 ml раствор, како бавна интравенска инфузија -250 тин. Вкупната дневна доза изнесува до 6% од телесната тежина.

Кај децата кои не внесуваат течности рег Os, се препорачува следниов режим на дозирање:

- "До 10 kg телесна тежина (100 mi/kg/24h)
* Of 11 до 20 kg телесна тежина (1.000 mi + 50 mi/kg за секој килограм над 10 kg)/24h
- e Hag 20 kg телесна тежина (1.500 ml + 20 тика за секој килограм над 20 kg)/24h

Ако земете повеќе Маки Chloridi Infundibile отколку што е потр Доколку сте земале поголема доза од лекот од онаа што Ви е

<!-- image -->

некој друг случајно го зел Вашиот лек. веднаш обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или во најблиската здравствена установа.

## Ако заборавите да земете Natrii Chloridi Infundibile

Никогаш не земајте двојна доза за да ja надоместите пропуштената! Доколку сте прескокнале да ја земете дозата на лекот, земете ја колку што е можно побрзо. Меѓутоа, ако се наближува времето за земање на следната доза, продолжете со земањето на лекот според препорачаниот режим на дозирање.

## Ако прекинете со земање на Мани Chloridi Infundibile

Доколку почувствувате подобрување, не прекинувајте го лекувањето со МАТВ! CHLORIDI! INFUNDIBILE без да се консултирате со Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе Ве советува кога да престанете со терапијата.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Мани Chloridi Infundibile може да има несакани дејства, иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Примената на физиолошкиот раствор според препорачаниот начин не доведува до појава на несакани дејства доколку не постојат контраиндикации за неговата употреба. Ако се даде поголемо количество од овој раствор може да дојде до нарушување на рамнотежата на електролитите (солите) и течностите во организмот. Во таков случај се прекинува со давањето на инфузијата.

На местото на примената може да се јави локална иритација, а многу ретко тромбофлебитис (воспаление на вените поврзано со формирање на тромб).

Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите какво било несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА МАТВИ CHLORIDI INFUNDIBILE

Да се чува на температура до 25°C. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба што е назначен на кутијата.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи МАТВИ CHLORIDI

<!-- image -->

## Активни супстанции:

## 1.000 т! раствор содржат:

Натриум хлорид

9g

Вода за инјекции до

1.000 ml

Натриум (Ма")

154 mmol/L

Хлориди (Cr)

154 mmol/L

Теоретска осмоларност

308 mosm/L

## Помошни супстанции:

- -Хлороводородна киселина, концентрирана
- -.Натриум-хидроксид
- -Boga за инјекции

Изглед на лекот Natrii Chloridi Infundibile и содржина на пакувањето NATRII CHLORID! INFUNDIBILE 0,996 раствор за инфузија:

Бистар, безбоен раствор.

Пластично шише (полиетилен со ниска густина) со 500 т! раствор за инфузија.

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација.

## Производител

HEMOFARM A.D., ул.Београдски nyt 6.6., Вршац, Р. Србија

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. Јадранска Магистрала бр.31, Скопје, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за ставање на ле ромет

Датум на последна ревизија на внатрешно

Мај, 2017

<!-- image -->