## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Lenaspect®-JlenacnexT® 5 mg тврда капсула Lenaspect®-JlenacnekT® 10 mg тврда капсула

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан camo на Вас. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- e Ako добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт. Toa вклучува било какви можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

## Што содржи упатството

фон

- Што е ЛенаспектФ и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Ленаспектф
- Како се употребува ЛенаспектО
- Можни несакани дејства
- Чување на ЛенаспектФ
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ЛЕНАСПЕКТФ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува лекот Ленаспекте

Лекот ЛенаспектФ ја содржи активната супстанција „леналидомид". Овој лек спаѓа во груџата на лекови коишто влијаат на начинот на функционирање на вашиот имунолошки систем.

## За што се употребува лекот Ленаспект

Лекот ЛенаспектФ се употребува кај возрасни за:

- e Мултипен миелом
- e Миелодиспластични синдроми
- е Mautujanen клеточен лимфом
- e Фоликуларен лимфом

## Мултипен миелом

Мултипен миелом е еден вид на рак којшто им влијае на одреден тип на бели крвни зрнца што се наречени плазма клетки. Овие клетки се акумулираат. во, коскената срцевина и се делат, со што излегуваат од контрола. Тоа може да ги оштети коските и бубрезите. (5 : а ѓ, КА © ја \

Мултипниот миелом генерално не може да се излечи. Conta, знаците и симптомите може значително да се намалат или да исчезнат во одреден Neopet период. Тоа се

<!-- image -->

нарекува „одговор".

## Новодијагностициран мултипен миеломкај пациенти коишто имале трансплантација на коскена срцевина

Лекот ЛенаспектФ се користи сам како терапија за одржување откако пациентите доволно ќе закрепнат по трансплатацијата на коскена срцевина.

## Новодијагностициран мултипен миеломкај пациенти каде што не може да се изведе трансплантација на коскена срцевина

Лекот ЛенаспектФ се зема заедно со други групи на лекови како:

- е лек 3a хемотерапија наречен „бортезомиб"
- е противвоспалителен лек наречен „дексаметазон"
- е лек 3a хемотерапија наречен „мелфалан"
- е имуносупресивен лек наречен „преднизон"

Овие други лекови се земаат на почетокот на третманот и потоа ќе продолжите да го земате лекот ЛенаспектФ самостојно.

Доколку сте на возраст од 75 години или постари или имате умерени до тешки бубрежни проблемиВашиот лекар ќе ве провери внимателно пред да започнете со лекувањето.

## Мултипен миеломкај пациенти коишто претходно биле третирани

Лекот ЛенаспектФ се зема заедно со противвоспалителен лек што е наречен дексаметазон"

Лекот ЛенаспектФ може да го спречи влошувањето на знаците и симптомите на мултипен миелом. Исто така, докажано е дека ја одложува повторната појава на мултипниот миелом по третманот.

## Миелодиспластични синдроми (МДО)

МДС се збир на многу различни болести на крвта и коскената срцевина. Крвните клетки стануваат абнормални и не функционираат правилно. Пациентите може да искусат различни знаци и симптоми, вклучувајќи низок број на црвени крвни зрнца (анемија), потреба од трансфузија на крв и да бидат изложени на ризик од инфекција. Лекот ЛенаспектФ се користи сам за лекување на возрасни пациенти на коишто им се дијагностицирани МДС, кога за вас важи се што е долунавденото:

- e имате потреба од редовна трансфузија на крв за третман на ниски нивоа на црвени крвни зрнца („анемија што е зависна од трансфузија")
- © имате абнормалност на клетките на коскената срцевина наречена „цитогенетска абнормалност на изолирано бришење на Sq". Тоа значи дека вашето тело не создава доволно здрави крвни клетки
- © претходно биле користени други третмани, но тие не се соодветни или не делуваат со доволен успех

Лекот ЛенаспектФ може да го зголеми бројот Ha здеќи | крвни. зрнца што ги произведува телото преку намалување на бројот на абнормални клетки...

- е тоа може да го намали бројот на потребни трансфузии на крв. Можно е повеќе да не бидат потребни трансфузии. ош ло BS

Мантијален клеточен лимфом (МКЛ)

<!-- image -->

МКЛ е рак кој се јавува на дел од имунолошкиот систем (лимфното ткиво). Влијае на типот на бели крвни клетки наречени „Б-лифоцити" или Б-клетки. МКЛ е тип на болест која се манифестира со неконтролирано растење на Б-клетките со што се таложат во лимфното ткиво, коскената срцевина или во крвотокот.

Лекот ЛенаспектФ се користи како монотерапија за третман на пациенти кои претходно се лекувале со други лекови.

## Фоликуларен лимфом (ФЛ)

ФЛ е бавно растечки рак кој влијае на Б-лимфоцитите. Тоа се еден тип на бели крвни зрнца коишто му помагаат на вашето тело да се бори против инфекцијата. Кога имате ФЛ, во крвта, коскена срцевина, лимфните јазли и слезината може да се акумулира преголема количина од овие Б-лимфоцити.

Лекот ЛенаспектФ се зема заедно со еден друг лек што е наречен „ритуксимаб" за лекување на возрасни пациенти со претходно третиран фоликуларен лимфом.

## Како делува лекот ЛенаспектФ

Лекот ЛенаспектФ делува на начин што му влијае на имунолошкиот систем на телото и директно го напаѓа ракот. Лекот делува на повеќе различни начини:

- © со запирање на развојот на клетките на ракот
- e созапирање на растот на крвните садови во ракот
- e преку стимулирање на еден дел од имунолошкиот систем да ги нападне клетките на ракот

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ JIEHACIIEKT®

Мора да го прочитате упатството за сите лекови што треба да се земаат во комбинација со лекот ЛенаспектФ пред да започнете со третманот со лекот ЛенаспектФ.

## Немојте да го земате лекот ЛенаспектФ:

- е ako сте бремени, мислите дека сте бремени или пак планирате да забремените, затоа што е познато дека лекот ЛенаспектФ има штетно влијание врз нероденото дете (погледнете во точка 2 „Бременост, доење и контрацепцијаинформации за жени и мажи")
- e@ доколку постои можност да забремените, освен ако He ги следите сите неопходни мерки за да се спречи забременувањето (погледнете во точка 2, „Бременост, доење и контрацепција-информации за жени и мажи"). Доколку постои можност да забремените, Вашиот лекар со секој рецепт ќе запише дека се превземени потребните мерки и ќе ви издаде потврда во однос на тоа.
- © ако сте алергични на леналидомид или на некоја од помошните супстанции на овој лек наведени во точка 6. Доколку мислите дека можеби сте алергични, советувајте се со Вашиот лекар.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, немојте да го гемате лекот сиот

<!-- image -->

## земете лекот ЛенаспектФ доколку:

- e имате било какви знаци на инфекција, како што се кашлица или покачена телесна температура
- е cre имале згрутчување на крвта во минатотоимате зголемен ризик од развој на згрутчување на крвта во вените и артериите за време на третманот
- e имате или некогаш сте имале претходна вирусна инфекција, особено: инфекција со хепатитис Б, варичела зостер, ХИВ. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар. Третманот со лекот ЛенаспектФ може да доведе до повторно активирање на вирусот, кај пациенти коишто се носители на вирусот. Тоа резултира со повторување на инфекцијата. Вашиот лекар треба да провери дали некогаш сте имале инфекција со хепатитис Б
- e имате проблеми со бубрезитеВашиот лекар може да ја прилагоди дозата на лекот ЛенаспектФ.
- e сте имале срцев удар, некогаш сте имале згрутчување на крвта или ако пушите, имате висок крвен притисок или високо ниво на холестерол
- е сте имале алергиска реакција додека сте земале талидомид (друг лек којшто се користи за лекување на мултипен миелом) како што е појавата на осип, чешање, оток, зашеметеност или проблеми со дишењето
- е BO минатото сте доживеале комбинација на некои од следниве симптоми: широко распространет осип, црвена кожа, висока телесна температура, симптоми слични на грип, покачување на нивоата на ензимите на црниот дроб, абнормалности на крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли-тоа се знаци на тешка кожна реакција што е наречена реакција на лекот проследена со еозинофилија и системски симптоми, која е исто така позната како DRESS или симптом на преосетливост на лекот (погледнете исто така во точка 4 „Можни несакани дејства").

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да започнете со лекувањето.

Во било кој период за време на или по третманот, веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра доколку:

- е искусите заматување, губење на видот или двоен вид, отежнато зборување, слабост во раката или ногата, промена во начинот на одење или проблеми со вашата рамнотежа, постојана вкочанетост, намалена сензација или губење на сензацијата, губење на меморијата или конфузија. Сите тие може да бидат симптоми на сериозна и потенцијално фатална состојба на мозокот позната како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ОМД). Доколку сте ги имале овие симптоми пред третманот со леналидомид, информирајте го Вашиот лекар за било каква промена во овие симптоми.
- е искусите губење на здивот, замор, зашеметеност, болка во градите, забрзано чукање на срцето или оток на нозете или глуждовите. Тие може да бидат симптоми Ha една сериозна состојба што е позната како пулмонална хипертензија (погледнете во точка 4).

## Тестови и проверки

ЈА

МЕ

Пред и за време на третманот со лекот ЛенаспектФ треб: редовно да правите анализи на крвта. Тоа е потребно затоа што лекот Ленаспекте) може да предизвика пад на нивоата на крвните зрнца коишто помагаат во борбата против инфекцијата (бели крвни зрнца) и помагаат во згрутчување на крвта (тромбоци a) Al) ЦР

Ха

D&gt;

ра

Вашиот лекар ќе побара од Вас да направите анализа на крвта:

- е пред третманот
- e секоја недела во првите 8 недели од третманот
- е потоа, барем на секој месец.

Може да бидете проценети за знаци на проблеми со срцето и белите дробови пред и за време на третманот со леналидомид.

## За пациенти со МДС коишто го земаат лекот ЛенаспектФ)

Доколку имате МДС, може да подлежите на поголема веројатноста од добивање на едно попрогресивно заболување што е наречено акутна миелоидна леукемија (АМЛ). Покрај тоа, не е познато на кој начин лекот ЛенаспектФ им влијае на шансите за добивање на АМЛ. Затоа, Вашиот лекар може да направи тестови за да провери дали има знаци коишто можат подобро да ја предвидат веројатноста за добивање на АМЛ за време на третманот со лекот ЛенаспектфЦ.

## За пациенти со МКЛ коишто го земаат лекот ЛенаспектФ)

Вашиот лекар ќе побара од вас да направите анализа на крвта:

- е пред третманот
- е секоја недела во првите 8 недели (2 циклуси) од третманот
- е потоа на секои 2 недели во циклусите 3 до 4 (погледнете во точка 3 ,, TepanucKu циклус" за повеќе информации)
- © после тоа на почетокот на секој циклус и
- е барем секој месец

## За пациенти со ФЛ коишто го земаат лекот ЛенаспектФ

Вашиот лекар ќе побара од вас да направите анализа на крвта:

- е пред третманот
- е секоја недела во првите 3 недели (1 циклус) од третманот
- потоа на секои 2 недели во циклусите 2 до 4 (погледнете во точка 3 „Тераписки циклус" за повеќе информации)
- е после Toa на почетокот на секој циклус и
- e барем секој месец

Вашиот лекар може да провери дали имате висока вкупна количина на тумор низ телото, вклучувајќи ја и вашата коскена срцевина. Тоа може да доведе до состојба каде што туморите се распаѓаат и предизвикуваат невообичаени нивоа на хемикалии во крвта што може да доведе до откажување на работата на бубрезите (оваа состојба е наречена „Синдром на лиза на туморот").

Вашиот лекар може да изврши проверки во однос на промените на вашата кожа како што се црвените дамки и осип.

Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата на лекот ЛенасцектФ или да го прекине лекувањето, врз основа на резултатите од вашите тестови 'wa крвта и врз основа на вашата општа состојба. Ако сте новодијагностицира! пациент, "Вашиот лекар може исто така да го процени вашиот третман врз основа Ha вашата возраст и други состојби што веќе ги имате.

<!-- image -->

## Донација на крв

Не треба да донирате крв за време на третманот и најмалку 7 дена по завршување на третманот.

## Деца и адолесценти

Лекот ЛенаспектФ не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Постари лица и лица со бубрежни проблеми

Ако сте на возраст од 75 години или постари или имате умерени до тешки бубрежни проблеми — Вашиот лекар ќе ве прегледа внимателно пред да започнете со лекувањето.

## Земање на други лекови со лекот ЛенаспектФ

Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако земете или неодамна сте земале други лекови. Тоа е потребно затоа што лекот ЛенаспектФ) може да му влијае на начинот на којшто делуваат некои други лекови. Исто така, некои други лекови можат да му влијаат на начинот на којшто делуваат некои други лекови. Исто така, некои други лекови можат да му влијаат на начинот на којшто делува лекот Ленаспектф.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако земате некој од следниве лекови:

- е одредени лекови што се користат за спречување на бременоста, како што се оралните контрацептиви, затоа што може да престанат да делуваат
- е одредени лекови што се користат за проблеми со срцетокако што е дигоксин
- © одредени лекови што се користат за разредување на крвтакако што е варфарин

## Бременост, доење и контрацепцијаинформации за жени и мажи

## За жени коишто го земаат лекот ЛенаспектФ

- e He смеете да го земате лекот ЛенаспектФ доколку сте бремени, затоа што тој има штетно влијание врз нероденото бебе.
- e He смеете да забремените додека го земате лекот ЛенаспектФ. Затоа, ако сте жена на репродуктивна возраст мора да користите ефикасни методи на контрацепција (погледнете за Контрацепција").
- е Доколку забремените за време на третманот со лекот ЛенаспектФ, мора веднаш да го прекинете лекувањето и да го известите Вашиот лекар.

## За мажи коишто го земаат лекот ЛенаспектФ

Ако вашата партнерка забремени додека го земате лекот ЛенаспектФ, треба веднаш да го известите Вашиот лекар. Се препорачува вашиот партнер да побара лекарски совет. Мора да користите и ефикасни методи Ha контраце ! (погледнете 3a Контрацепција"). Е PAY,

## Доење

## Контрацепција

За жени коишто го земаат лекот ЛенаспектФ)

<!-- image -->

познато дали

Пред да започнете со третманот, прашајте го Вашиот лекар дали постои можност да забремените, дури и ако мислите дека тоа е малку веројатно.

Доколку постои можност да забремените:

- e Ke правите тестови за бременост под надзор на Вашиот лекар ( пред секој третман, најмалку на секои 4 недели за време на третманот и најмалку 4 недели по завршувањето на третманот) освен кога е потврдено дека јајцеводите се отсечени и блокирани, за да се спречи јајце клетката да стигне до матката (тубална стерилизација)
- Мора да користите ефективни методи на контрацепција најмалку 4 недели пред да започнете со третманот, за време на третманот и најмалку 4 недели по прекинот на третманот. Вашиот лекар ќе ве советува во однос на соодветните методи на контрацепција.

## За мажи кои го земаат лекот ЛенаспектФ)

Лекот ЛенаспектФ преминува во човечката сперма. Ако Вашата партнерка е бремена или пак може да забремени, и не користи ефективни методи на контрацепција, мора да користите кондоми за време на третманот и најмалку 7 дена по завршувањето на третманот, дури и ако сте направиле вазектомија.

## Возење и ракување со машини

Немојте да возите или да ракувате со машини доколку по земањето на лекот Ленаспекто , доколку почуствувате зашеметеност, замор, поспаност, вртоглавица или заматен вид.

## Лекот ЛенаспектФ содржи лактоза

Лекот ЛенаспектФ содржи лактоза. Ако Вашиот лекар ви кажал дека не поднесувате одредени шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Лекот ЛенаспектФ содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на капсула, што во суштина значи дека е „без натриум".

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ЛЕНАСПЕКТФ

Лекот ЛенаспектФ мора да ви биде даден од страна на здравствени работници со искуство во лекувањето на мултипен миелом, МДС или ФЛ.

- е Kora лекот ЛенаспектФ се користи за лекување на мултиџен миелом кај пациенти каде што не може да се изврши трансплантација на коскена срцевина или пак претходно имале други третмани, тој се зема заедно со други лекови (погледнете во точка 1 „За што се употребува лекот Ленаспектф").
- e Kora лекот ЛенаспектФ се користи за лекување на мултипен миелом кај пациенти коишто имале трансплантација на коскена срцевина или за лекување на пациенти со МДС или МКЛ, тој се зема самостојно.

|:

- e Kora ЛенаспектФ се користи за лекување. на фдлиќунарен лимфом, тој се зема со еден друг лек наречен »PHTYKCHMADS: Ќ

Секогаш земајте го лекот ЛенаспектФ точно онака како што ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар или фа мацевт.

Доколку го земате лекот ЛенаспектФ во комбинација со други лекови, треба да го разгледате упатството на овие лекови за дополнителни информации за нивната употреба и ефекти.

## Тераписки циклус

Лекот ЛенаспектФ се зема во одредени денови во текот Ha 3 недели (21 ден).

- e Секои 21 ден се нарекуваат „тераписки циклус".
- e Bo зависност од денот на циклусот, треба да земете еден или повеќе лекови. Меѓутоа, во некои денови нема да земете ниту еден од лековите.
- e По завршувањето на секој 21-дневен циклус, треба да започнете нов ,, циклус" во наредните 21 ден.

## ИЛИ

ЛенаспектФ се зема во одредени денови во текот на 4 недели (28 дена).

- e Cexou 28 дена се нарекуваат „тераписки циклус".
- e Bo зависност од денот на циклусот, треба да земате еден или повеќе лекови. Меѓутоа, во некои денови нема да земете ниту еден од лековите.
- e По завршувањето на секој 28-дневен циклус, треба да започнете нов „циклус" во наредните 28 дена.

## Колкава доза на лекот ЛенаспектФ треба да земете

Пред да започнете со третманот, Вашиот лекар ќе ви каже:

- е колкава доза на лекот ЛенаспектФ треба да земете
- е колкава доза од другите лекови треба да земете во комбинација со лекот ЛенаспектФ, доколку ги има
- е BO KOM денови од терапискиот циклус треба да го земете овој лек.

## На кој начин и кога треба да го земете лекот ЛенаспектФ

- e Проголтајте ги капсулите цели, по можност со вода.
- е Немојте да ги кршите, отварате или џвакате капсулите. Ако прашокот од скршената капсула ЛенаспектФ) дојде во контакт со кожата, веднаш и темелно измијте ја со сапун и вода.
- е Здравствените работници, старателите и членовите на семејството треба да носат ракавици за еднократна употреба при ракување со блистерот или капсулата. Ракавиците потоа треба внимателно да се отстранат за да се спречи изложување на кожата, да се стават во запечатлива пластична полиетиленска кеса и да се отстранат во согласност со локалните регулативи. Рацете потоа треба да се измијат темелно со сапун и вода. Жените коишто се бремени или се сомневаат дека се бремени не треба да ракуваат со блистерот или со капсулата.
- e Капсулите можат да се земаат со или без храна.
- e Лекот ЛенаспектФ) треба да се зема приближно во исто време во закажаните денови.

## Земање на овој лек

За да ја извадите капсулата од блистерот

<!-- image -->

- е немојте да притискате врз средината на капеулата, предизвика нејзино кршење. зато; што тоа може да ќ

<!-- image -->

## Времетраење на третманот со лекот ЛенаспектФ

Лекот ЛенаспектФ се зема во тераписки циклуси, секој циклус трае 21 или 28 дена (цогледнете погоре „Тераписки циклус"). Треба да продолжите со тераписките циклуси се додека Вашиот лекар не ви каже да престанете.

## Ако сте земале поголема доза од лекот ЛенаспектФ отколку што треба

Axo сте земале поголема доза од лекот ЛенаспектФ отколку што ви било препишано, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот ЛенаспектФ

Ако сте заборавиле да го земете лекот ЛенаспектФ во вашето вообичаено време и

- e Поминале помалку од 12 часаведнаш земете ја капсулата.
- е. Поминале повеќе од 12 часанемојте да ја земате капсулата. Земете ја вашата следна капсула во вообичаеното време следниот ден.

Доколку имате прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот ЛенаспектФ може да предизвика несакани ефекти, иако не кај сите пациенти.

Престанете да го земате лекот ЛенаспектФ) и веднаш одете на лекар доколку забележите некое од следниве сериозни несакани дејства, затоа што може да и биде потребен итен медицински третман:

- e Осип во вид на коприва, осипи, отекување на очите, устата или лицето, отежнато дишење или чешање, коишто можат да бидат симптоми на сериозни типови на алергиски реакции што се наречени ангиоедем И анафилактична реакција.
- e Сериозна алергиска реакција која што може да започне како осип BO една област, но се шири со големо лупење на кожата по целото тело ( СтивенсЏонсонов синдром и/или токсична епидермална некролиза).
- е Широко распространет осип, висока телесна температура, покачување на ензимите на црниот дроб, абнормалности на крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и други телесни органи (реакција на лекот проследена со еозинофилија и системски симптоми, позната и како DRESS или синдром на преосетливост на лекот). Погледнете исто така во точка 2.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар доколку забележите некое од следниве сериозни несакани дејства: џ AG ј SS,

- e Крварење или модринки во отсуство на повреда Ха,
- e Болка во градите или болка во нозете
- e Покачена телесна температура, грозница, 60. исво грлот устата или било какви други симпто и на инфекција B крвотокот (сепса) ВЕ Ќ 9 та © е кашлица, чиреви во ително и во

ФЕ

- e Губење на здивот
- e Болка во коските, мускулна слабост, конфузија или замор што може да се должи на високото ниво на калциум во крвта.

Лекот ЛенаспектФ) може да го намали бројот на белите крвни зрнца коишто се борат против инфекцијата, а исто така и бројот на крвните зрнца коишто помагаат во згрутчувањето на крвта (тромбоцити) што може да доведе до нарушување на крварењето, како што се крварење од носот и појава на модринки. Лекот ЛенаспектФ исто така, може да предизвика згрутчување на крвта во вените (тромбоза).

## Други несакани дејства

Важно е да се напомене дека мал број на пациенти може да развиваат дополнителни видови на рак и можно е овој ризик да се зголеми поради третманот со лекот ЛенаспектФ. Затоа Вашиот лекар треба внимателно да ја процени користа и ризикот при пренесувањето на лекот Ленаспектд.

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од едно од 10 пациенти):

- e Пад на бројот на црвени крвни зрнца што може да предизвика анемија што доведува до замор и слабост
- e Ocunu, чешање
- е „Мускулни грчеви, мускулна слабост, болки во мускулите, тегоби во мускулите, болки во коските, болки во зглобовите, болки во грбот, болки во екстремитетите
- e Генерализиран оток вклучувајќи отекување на рацете и нозете
- Слабост, замор
- e Покачена телесна температура и симптоми слични на грип, вклучувајќи треска, мускулна болка, главоболка, болка во увото, кашлица и грозница
- e Вкочанетост, трпење или чувство на печење на кожата, болка во рацете или нозете, зашеметеност, тремор
- Намален апетит, промени во вкусот
- Зголемување на болката, големината на туморот или црвенилото околу туморот
- Губење на телесната тежина
- Запек, пролив, гадење, повраќање, болки во стомакот, горушица
- Ниски нивоа на калиум или калиум и/или натриум во крвта
- Намалена функција на тироидната жлезда од потребната
- Болка во нозете (која може да биде симптом на тромбоза), болка во градите или губење на здивот (што може да биде симптом на згрутчување на крвта во белите дробови , наречена белодробна емболија)
- e Инфекции од сите видови, вклучително и инфекција на синусите што го опкружуваат носот, инфекција на белите дробови и горните дишни патишта
- e Плиток здив
- е Заматен вид
- e Замаглување на окото (катаракта)

Е-

Њ

- e Проблеми со бубрезите коишто вклучуваат неправилн .ј ои на бубрезите или неможност за одржување на нормална функција Чи \

4

- Абнормални резултати од тестот Ha црниот дроб
- е „Зголемување на вредностите од резултатите од тестовите на при
- е Промени на протеините во крвта што M оже да предизвика отекување на артериите (васкулитис) Хи Кр

- Зголемување на нивото на шеќер во крвта (дијабетес)
- Намалување на нивото на шеќер во крвта
- Главоболка
- Крварење од носот
- Сува кожа
- Депресија, промена на расположението, тешкотии со спиењето
- Кашлица
- Пад на крвниот притисок
- Нејасно чувство на телесна непријатност, чувство на лошење
- Болна воспалена уста, сува уста
- Дехидрација

Чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу еден од 10 пациенти):

- Уништување на црвените крвни зрнца (хемолитична анемија)
- Одредени типови на тумори на кожата
- Крварење од непцата, желудникот или цревата
- Зголемен крвен притисок, бавен, брз или неправилен срцев ритам
- Зголемување на количината на супстанцијата што е резултат на нормалното и абнормалното распаѓање на црвените крвни зрнца
- Зголемување на нивоата на еден вид на протеин што укажува на воспаление во телото
- Потемнување на вашата кожа, промена на бојата на вашата кожа како резултат на поткожно крварење, типично предизвикано од модринки, отекување на кожата полно со крв, модринки
- Зголемување на нивоата на урична киселина во крвта
- Ерупции на кожата, црвенило на кожата, пукање, првут или лупење на кожата во вид на коприва
- Зголемено потење, ноќно потење
- Тешкотии при голтањето, болки во грлото, нарушен квалитет на гласот или промени во гласот
- Течење на носот
- Создавање на многу повеќе или помалку урина од вообичаеното или неможност да се контролира времето на мокрење
- Преминување на крв во урината
- Губење на здивот особено кога лежите (што може да биде симптом на срцева слабост)
- Отежнато постигнување на ерекција
- Мозочен удар, несвестица, вртоглавица (проблем со внатрешното уво Што доведува до чувство дека cé се врти), привремено губење на свеста
- Болка во градите што се шири кон рацете, вратот, вилицата, грбот или стомакот, чувство на потење и немање на здив, чувство на мачнина или повраќање, што може да биде симптоми на срцев удар (миокарден инфаркт)
- Мускулна слабост, недостаток на енергија...
- Болка во вратот, болка во градите
- Грозница
- Оток на зглобовите
- 2 Забавен или блокиран проток на жолчката од црниот дроб.
- Ниско ниво на фосфат или магнезиум во крвта
- Тешкотии во зборењето
- Повреда на црниот дроб
- Нарушена рамнотежа, тешкотии при движењето
- Глувост, зуење во ушите (тинитус)
- Болка во нервите, непријатна абнормална сензација особено на допир
- Вишок на железо во телото
- Жед
- Конфузија
- Забоболка
- Пад што може да резултира со повреда

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу еден од 1000 пациенти):

- Крварење во черепот
- Проблеми со циркулацијата
- Губење на видот
- Губење на сексуалниот нагон (либидо)
- Мокрење со голема количина на урина со болка и слабост во коските, коишто можат да бидат симптоми на бубрежно нарушување (Фанкони синдром)
- Жолта пигментација на кожата, мукозната мембрана или очите (жолтица), бледо обоена столица, темно обоена урина, чешање на кожата, осип, болка или отекување на желудникоттие можат да бидат симптоми на повреда на црниот дроб (хепатална инсуфициенција)
- Болка во стомакот, надуеност или пролив, коишто можат да бидат симптоми на воспаление на дебелото црево (наречено колитис или цецитис)
- Оштетување на клетките на бубрезите (наречено ренална тубуларна некроза)
- Промени во бојата на вашата кожа, чувствителност на сончева светлина
- Синдром на лиза на тумор-метаболни компликации коишто можат да се појават за време на лекувањето на ракот, а понекогаш дури и без третман. Овие компликации се предизвикани од производите на распаѓање на клетките на ракот коишто можат да се појават за време на лекувањето на ракот, а понекогаш дури и без третман. Овие компликации се предизвикани од производите на распаѓање на клетките на ракот коишто умираат и може да го вклучуваат следново: промени на хемиската структура на крвта: високи нивоа на калиум, фосфор, урична киселина и ниски нивоа на калиум, што доведуваат до промени во функцијата на бубрезите, срцевата работа, напади, а понекогаш и смрт.
- Зголемување на крвниот притисок во крвните садови коишто ги снабдуваат белите дробови (пулмонална хипертензија ).

## Непознати несакани дејства (честотата не може да се процени од достапните податоци)

- Ненадејна или блага, но влошена болка во горниот дел на стомакот и/или грбот, која што продолжува неколку дена, евентуално придружена со гадење, повраќање, треска и забрзан пулсовие симптоми може да се должат на воспаление на панкреасот.
- Свирење од градите, губење на здивот или сува sae
- слабост или оток) што може да доведат до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза), и некои од нив биле забележани кога лекот ЛенаспектФ) ce администрира со статин (тип на лекови за намалување на холестеролот).
- e Pacnakarbe Ha зидот на желудникот или цревата. Тоа може да донесе до многу сериозна инфекција. Кажете му на Вашиот лекар доколку имате силна стомачна болка, треска, гадење, повраќање, крв во столицата или променети навики на дебелото црево.
- © Состојба што влијае на кожата и е предизвикана од воспаление на малите крвни садови, проследено со болки во зглобовите и треска (леукоцитокластичен васкулитис).
- e Вирусните инфекции, вклучително и херпес зостер (исто така познат како „варичела зостер вирус", вирусна болест која што предизвикува болен оспиц на кожата со плускавици) и повторување на инфекција со хепатитис Б (што може да предизвика пожолтување на кожата и очите урина со темно кафеава боја, стомачна болка на десната страна, треска и чувство на гадење или мачнина).
- e Отфрлање на трансплантирани цврсти органи (како што се бубрезите, срце).

## Пријавување на несакани ефекти

Со пријавување на несаканите ефекти можете да помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Доколку ви се појават некои несаканите ефекти, советувајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во оваа упатство. Несаканите реакции на лекот може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ЛЕНАСПЕКТФШ

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на картонската кутија и на блистерот по ознаката „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од наведениот месец.

За овој лек не се потребни посебни услови за складирање.

Немојте да го користите овој лек доколку забележите било какво оштетување на пакувањето или знаци на претходно ракување со пакувањето.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт за тоа како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да ја заштитите животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ОСТАНАТИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ЛенаспектФ

## ЛенаспектФ 5 mg тврда капсула: АА 3 e Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи леналидомид амониум хлорид што е еквивалентно на 5 mg леналидомид. (ае Ф ШИ:

- e Помошни супстанции ce:

<!-- image -->

<!-- image -->

- содржина на капсула: лактоза (погледнете во точка 2), микрокристална целулоза, натриум кроскармелоза и магнезиум стеарат
- обвивка на капсулата: желатин и титаниум диоксид (Е171)
- мастило за печатење: мшелак (E904), пропилен гликол (E1520), калиум хидроксид (Е525), црн железо оксид (Е172) и концентриран раствор на амонијак (Е527).

## ЛенаспектФ) 10 mg тврда капсула:

- Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи леналидомид амониум хлорид што е еквивалентно на 10 mg леналидомид.
- Помошни супстанции се:
- содржина на капсула: лактоза (погледнете во точка 2), микрокристална целулоза, натриум кроскармелоза и магнезиум стеарат
- обвивка на капсулата желатин, титаниум диоксид (Е171), брилијантно сина ЕСЕFD&amp;Blue 1 (E133) и жолт оскид (E172)
- мастило за печатење: шелак (E904), пропилен гликол (E1520), калиум хидроксид (Е525), црн железо оксид (Е172) и концентриран раствор на амонијак (Е527).

## Како изгледа лекот ЛенаспектФ и содржина на пакувањето

Цврстите капсули ЛенаспектФ од 5 mg се бели капсули со големина 4, со ознака ,,L5". Капсулите се сместени во картонска кутија. Секоја кутија содржи 3 блистери, а секој блистер има по 7 капсули.

Големина на пакувањето:

21 капсула.

Цврстите капсули ЛенаспектФ од 10 mg се светло зелено/ бледо жолти капсули големина 2, со ознака „1.10". Капсулите се сместени во картонска кутија. Секоја кутија содржи 3 блистери, а секој блистер има по 7 капсули. ——

Големина на пакувањето:

21 капсула

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање во промет

Аспектус Фарма ДОО

ул.103 бр. Блок 17-ТИРЗ/ Бунарџик, 1041 Илинден, 1000 Скопје , Р.С. Македонија

Датум на последна ревизија на упатството Јули 2024

<!-- image -->