## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## XELJANZ/KCEJINEHC 5 mg филм-обложена таблета XELJANZ/KCEJINEHC 10 mg филм-обложена таблета

tofacitinib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

Покрај ова упатство, Вашиот лекар ќе ви даде Картичка за предупредување на пациентот којашто содржи важни безбедносни информации за коишто мора да бидете известени пред да употребите XELJANZ и за време на лекувањето со XELJANZ. Чувајте ја оваа Картичка за предупредување на пациентот со себе.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува XELJANZ и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите XELIANZ
3. Како да се употребува XELJANZ
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на XELJANZ

## Активната супстанца е тофацитиниб.

Секоја 5 mg филм-обложена таблета содржи 5 mg тофацитиниб (како тофацитиниб цитрат). Секоја 10 mg филм-обложена таблета содржи 10 mg тофацитиниб (како тофацитиниб цитрат).

## Ексципиенси:

## XELJANZ 5 5 mg филм-обложена таблета

микрокристална целулоза, лактоза монохидрат (видете го поглавјето 2 „ХЕГЈАМ7, содржи лактоза"), кроскармелоза натриум (видете го поглавјето 2 ,,XELJANZ содржи натриум"), магнезиум стеарат, хипромелоза 6cP (E464), титан диоксид (E171), макрогол 3350 и триацетин (E1518).

## XELJANZ 10 mg филм-обложена таблета

/ микрокристална целулоза, лактоза монохидрат (видете го пог. Byer) лактоза"), кроскармелоза натриум (видете го поглавјето 2 ,,.XELIANZ содр; си натрѓум"), магнезиум стеарат, хипромелоза 6cP (E464), титан диоксид ER, макрогол 3356. иацетин (E1518), FD&amp;C Сино #2/Muguro Кармин Алуминиум Лак (е132),и ЕОВС Сино МВрилиант Сино ЕСЕ Алуминиум Лак (E133). eo 58

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како изгледа XELJANZ и што содржи пакувањето

XELJANZ 5 те филм-обложената таблета е бела и кружна. XELJANZ 10 mg филм-обложената таблета е сина и кружна.

## XELJANZ 5 mg филм-обложени таблети

Таблетите се обезбедени во блистери со по 14 таблети. Секое пакување содржи 56 таблети.

## XELJANZ 10 те филм-обложени таблети

Таблетите се обезбедени во блистери со по 14 таблети. Секое пакување содржи 56 таблети.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Ул. „34", бр. 5A, Илинден Скопје, Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Mooswaldallee 1 79108 Фрајбург им Брајсгау Германија

## 1. Што претставува XELJANZ и за што се употребува

XELJANZ е лек којшто ја содржи активната супстанција тофацитиниб.

XELJANZ се користи за лекување на следните воспалитени болести:

- e Ревматоиден артритис
- Псоријатичен артритис
- Улцеративен колитис
- Анкилозен спондилитис
- Полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис и јувенилен псоријатичен артритис

## Ревматоиден артритис

Се користи за лекување возрасни пациенти со умерен до сериозен активен ревматичен артритис (РА), долгорочна болест којашто претежно предизвикува болка и отоци на зглобовите.

XELJANZ се користи заедно со метотрексат кога претходниот третман за ревматичен артритис не бил доволен или не се толерирал добро. XELJANZ може да се употребува и сам, во оние случаи во коишто не се толерира лекувањето со метотрексат или кога не се препорачува лекување со

ува болката и отоците на зглобовите и ја подобрува евните активности кога се зема сам или заедно со

., XELJANZ се Kopyiesy1a леќување артритис. Оваа состојба ево зрасни пациенти со состојба која се нарекува псоријатичен тена болест на зглобовите која често е придружен со псоријаза.

<!-- image -->

## Ilcopujaruue aprpyrn

Ако имате активен псоријатичен артритис, прво ќе добиете друг лек со кои ќе го лекувате псоријатичниот артритис. Ако не реагирате доволно добро или не го поднесувате лекот лекот, можеби ќе го добиете лекот XELJANZ за намалување на знаците и симптомите на активен псоријатичен артритис и подобрување на способноста за вршење на секојдневните активности.

XELJANZ се користи заедно со метотрексат за лекување на возрасни пациенти со активен псоријатичен артритис.

## Анкилозен спондилитис

XELJANZ се користи за лекување на состојба наречена анкилозен спондилитис. Оваа состојба е воспалителна болест на "рбетот.

Ако имате анкилозен спондилитис, прво може да ви се дадат други лекови. Ако не реагирате доволно добро на овие лекови, ќе ви биде даден XELJANZ. XELJANZ може да помогне при намалување на болката во грбот и подобрување на физичката функција. Овие ефекти може да ги олеснат вашите нормални секојдневни активности и така да се подобри квалитетот на вашиот живот.

XELJANZ може да се користи самостојно или заедно со други лекови за лекување на вашиот анкилозен спондилитис.

Докажано е дека XELJANZ ја намалува болката во грбот и ја подобрува способноста за извршување на секојдневните активности.

## Улцеративен колитис

Улцеративниот колитис е воспалително заболување на дебелото црево. XELJANZ се користи кај возрасни пациенти за намалување на знаците и симптомите на улцеративниот колитис кога пациентот не реагирал доволно добро или бил нетолерантен на претходната терапија за улцеративен колитис.

## Полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис и јувенилен псоријатичен артритис

XELJANZ се користи за лекување на активен полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис, долгорочна болест која главно предизвикува болка и оток на зглобовите кај пациенти на возраст од 2 години и постари.

XELJANZ исто така се користи за лекување на јувенилен псоријатичен артритис, состојба која е воспалителна болест на зглобовите често придружена со псоријаза, кај пациенти на возраст од 2 години и постари.

XELJANZ може да се користи заедно со метотрексат кога претходното лекување на полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис или јувенилен псоријатичен артритис не било доволно или не бил добро толерирано. XELJANZ, исто така, може да се зема самостојно во оние случаи кога не се толерира лекување со метотрексат или не се препорачува лекување со метотрексат.

## 2... Што треба да знаете пред да употребите XELJANZ

## Немојте да употребувате XELJANZ

- ако сте алергични на тофацитиниб или на некоја од др во поглавјето 6) &lt;&lt;
- -ако сте дознале дека имате сериозни проблеми со црниот дроб, Вклучувајќи цироза (оштетување на црниот дроб)

<!-- image -->

## ако сте бремени или доите

Контактирајте со вашиот лекар ако не сте сигурни во врска со некоја од информациите обезбедени погоре.

## Предупредувања и мерки на претпазливост Разговарајте со лекарот пред да земете XELJANZ:

- ако мислите дека имате инфекција или имате симптоми на инфекција, како: висока температура, потење, треска, болки во мускулите, кашлица, недостаток на воздух, нова појава или промена во искашлувањето на слуз, намалување на тежината, топла, црвена кожа, болка на неа или рани на телото, тешкотии или болка при голтањето, пролив или болки во стомакот, печење при мокрењето или мокрење почесно од нормално, чувство на голем замор
- ако имате болест којашто може да ја зголеми можноста за инфекција (на пр. дијабетес, ХИВ/СИДА или слаб имунолошки систем)
- ако имате некој вид на инфекција, се лекувате од некаква инфекција или ако имате повторливи инфекции. Веднаш кажете му на лекарот ако не се чувствувате добро. XELJANZ може да ја намали способноста на телото да реагира на инфекции и може да ги влоши постојните инфекции или да ја зголеми можноста за добивање нова инфекција
- ако имате туберкулоза, имате историја на болеста или сте биле во близок контакт со некој што има туберкулоза. Лекарот ќе ве тестира за туберкулоза пред да почнете да земате XELJANZ u може да го повтори тестирањето за време на лекувањето
- ако имате хронична белодробна болест
- ако имате проблеми со црниот дроб
- ако имате или ако сте имале хепатит Б или хепатит Ц (вируси коишто влијаат на црниот дроб). Вирусот може да се активира додека земате XELJANZ. Вашиот лекар може да изврши крвни тестови за хепатит пред почетокот на лекувањето со XELJANZ и додека земате XELJANZ
- ако сте на возраст од 65 години или постари, ако некогаш сте имале каков било вид на рак и ако сте пуштач во моментов или сте биле во минатото. XELJANZ може да го зголеми ризикот за одредени видови на рак. Рак на белите крвни зрнца, рак на белите дробови и другите видови на рак (како рак на дојката, кожата, рак на простатата и рак на панкреасот) се пријавени кај пациентите коишто се лекувале со XELJANZ. Ако кај вас се развие рак додека земате ХЕЈ ЈАМА, лекарот ќе испита дали треба да престанете co лекувањето со KELJANZ.
- ако за вас постои познат ризик од фрактури, на пример ако сте постари на возраст од 65 години или постари, сте женско или употребувате кортикостероиди (на пример преднизон).
- случаи на не-меланомски карцином на кожата се забележани кај пациенти кои земале XELJANZ. Вашиот лекар може да препорача да правите редовни кожни прегледи додека го земате XELJANZ. Ако се појават нови кожни лезии за време или по терапијата или ако постоечките лезии го сменат изгледот, кажете му на вашиот лекар.
- ако сте имале воспаление на дебелото црево (дивертикулитис) или чирови во стомакот или цревата (видете го nornapjere~4

и

- wnat PAUIS Ye СС ако планирате да се вакцинирате, аке треба да се даваат додекатсе зема; ј

Чи

- ако имате проблеми со буб резите

Пријавени се случаи на пациенти што примале XELJANZ кај кои се развило згрутчување на крвта во белите дробови или во вените. Вашиот лекар ќе го процени ризикот да развиете згрутчување на крвта во белите дробови или во вените и ќе утврди дали XELJANZ е соодветен за вас. Ако веќе сте имале проблеми со развој на згрутчување на крвта во белите дробови и во вените или имате зголемен ризик за развој на истото (на пример: ако имате сериозно прекумерна телесна тежина, ако имате канцер, проблеми со срцето, дијабетес, ако сте доживеале срцев удар (во претходните 3 месеци), ако неодамна сте имале голема операција, ако користите хормонски контрацептивни средствахормонска заменска терапија, ако бил идентификуван дефект во коагулација кај вас или кај вашите блиски роднини), ако сте на поодмината возраст или ако пушите сега или сте пушеле во минатото, вашиот лекар може да одлучи дека XELJANZ не е соодветен за вас.

## Веднаш разговарајте со вашиот лекар:

- © акови Ce јави ненадеен недостаток на здив или отежнато дишење, болка во градите или болка во горниот дел од грбот, отекување на нога или на рака, болка или осетливост на ногата или црвенило или обезбојување на ногата или раката додека земате XELJANZ, бидејќи тие може да бидат знаци на тромб во белите дробови или вените.
- © ако почувствувате акутни промени во видот (заматен вид, делумно или целосно губење на видот), бидејќи тоа може да биде знак за згрутчување на крвта во очите.
9. ако развиете знаци и симптоми на срцев удар, вклучително и силна болка или стегање во градите (што може да се прошири на рацете, вилицата, вратот, грбот), отежнато дишење, ладна пот, мала главоболка или ненадејна вртоглавица. Има извештаи за пациенти лекувани со XELJANZ кои имале проблеми со срцето, вклучително и срцев удар. Вашиот лекар ќе го процени вашиот ризик за развој на срцев проблем и ќе утврди дали XELJANZ е соодветен за вас.
- © доколку вие, вашиот партнер или лицето кое се грижи за вас забележите појава на нови или влошување на невролошки симптоми, вклучувајќи општа мускулна слабост, нарушување на видот, промени во размислувањето, меморијата и ориентацијата што доведуваат до конфузија и промени во личноста, веднаш контактирајте со вашиот лекар бидејќи тоа може да бидат симптоми на многу ретка, сериозна инфекција на мозокот наречена прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (PML).

## Тестови за дополнително надгледување

Лекарот треба да ви изврши крвни тестови пред да започнете со употреба на XELJANZ и по 4 до 8 недели од лекувањето, па на секои 3 месеци, со цел да утврди дали имате низок број на леукоцити (неутрофили или лимфоцити) или низок број на еритроцити (анемија).

Не треба да употребувате XELJANZ ako бројот на леукоцити (неутрофили или лимфоцити) или бројот на еритроцити ви е премногу низок. Ако е потребно, лекарот може да го прекине лекувањето со XELJANZ за да се намали ризикот од инфекција (бројот на леукоцити) или анемија (бројот на еритроцити).

Лекарот може да изврши и други тестови, на пример, да ви ги pose; ивоатадја: лестерол во крвта или да ја надгледува здравствената состојба на црниот дроби Peas Fr ги тестира нивоата на холестерол 8 недели по започнувањето со употреба SEE. повремено да извршува тестови за црниот дроб. = јо

## Постари лица

ЕДС g ES OS . amie Кај пациентите на возраст од 65 години или постари постои повисбкаетапка Ha Ty коишто некои може да бидат сериозни. Кажете му на лекарот веднаш штом 'stiGene симптоми на инфекции. и

<!-- image -->

Пациентите на возраст од 65 години и постари може да бидат изложени на зголемен ризик од инфекции, срцев удар и некои видови на рак. Вашиот лекар може да одлучи дека XELJANZ не е соодветен за вас.

## Пациенти од Азија

Кај пациентите од Јапонија и Кореја постои поголема стапка на херпес зостер. Кажете му на лекарот ако забележите болни плускавци на кожата.

Може и да сте изложени на повисок ризик од одредени белодробни проблеми. Кажете му на лекарот ако забележите тешкотии во дишењето.

## Деца и адолесценти

Безбедноста и придобивките од XELJANZ кај деца помали од 2 години се уште не се утврдени.

## Други лекови и XELJANZ

Информирајте ги лекарот или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или ако постои можност да земате некој друг лек.

Информирајте го вашиот лекар ако имате дијабетес или земате лекови за лекување дијабетес. Вашиот лекар може да одлучи дали е потребна помала доза на лек против дијабетес додека земате тофацитиниб.

Некои лекови не треба да се земаат заедно со XELJANZ. Ако се земаат со XELJANZ, тие може да го променат нивото на XELJANZ во вашето тело, па може да е потребно приспособување на дозата на XELJANZ. Кажете му на лекарот ако користите лекови што ги содржат следниве активни супстанции:

- © антибиотици, како рифампицин, коишто се користат за лекување бактериски инфекции
- е флуконазол, кетоконазол, коишто се користат за лекување габични инфекции

XELJANZ не се препорачува да се користи со лекови коишто предизвикуваат слабеење на имунолошкиот систем, вклучувајќи ги таканаречените насочени биолошки терапии (со антитела), како тие коишто го инхибираат факторот за тумор некроза, интерлеукин-17, интерлеукинТ2/интерлеукин-23 , антиинтегрините и силните хемиски имуносупресиви, вклучувајќи азатиоприн, меркаптопурин, циклоспорин и такролимус. Употребувањето XELJANZ со овие лекови може да го зголеми ризикот од несакани дејства и инфекции.

Сериозни инфекции и фрактури може да се јават почесто кај луѓето што земаат и кортикостероиди (на пр. преднизон).

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте жена во репродуктивен период, треба да користите ефикасна контрацепција за време на лекувањето со XELJANZ и најмалку 4 недели по последната доза.

Побарајте совет од вашиот лекар APG да! DO; Bere овој лек ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или Ako цланирате те дете. XELJANZ не смее да се користи за време на бременоста. Ведна кажете му на лекврат ко забремените додека земате XELJANZ.

се

КАЈ

и „за ТИ Ако земате XELJANZ и дои е; Мора да прес! анеѓее врска со прекинување на ле вањето" D, XELIANZ: доење додека не разговарате со лекарот во

4

Хр

«

СЛ

2B, » Возење и управување co машиќи, ind . АМ, XELJANZ нема или има ограничен-ефе! особноста за возење или управување со машини.

## XELJANZ содржи лактоза

*

ХАко лекарот ви кажал дека имате интолеранција на некои видови на шеќери, обратете се кај него пред да го земете овој лек.

## XELJANZ содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета, а со тоа може да се каже и дека не содржи натриум.

## 3. Како да се употребува XELJANZ

Обезбедувањето на овој лек и надгледувањето при неговата употреба се врши од страна на лекар специјалист којшто знае како да ја лекува вашата состојба.

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал лекарот, не треба да се надминува препорачаната доза. Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Ревматоиден артритис

- e Препорачаната доза е 5 mg двапати дневно.

## Псоријатичен артритис

Препорачаната доза е 5 mg двапати дневно.

Ако страдате од ревматоиден или псоријатичен артритис, вашиот лекар може да ви ги смени таблетите со филм-обложени таблети XELJANZ од 5 mg двапати дневно или со таблети со продолжено ослободување XELJANZ од 11 те еднаш дневно. Може да започнете со таблетите со продолжено ослободување XELJANZ еднаш дневно или со филм-обложените таблети XELJANZ двапати дневно на денот по последната доза од која било таблета. Не треба да се префрлате на филм-обложени таблети XELJANZ или на таблети со продолжено ослободување XELJANZ освен ако вашиот лекар не ве упатил така.

## Анкилозен спондилитис

- e Препорачаната доза е 5 mg двапати дневно.
- ¢ Вашиот лекар може да одлучи да го прекине XELJANZ доколку XELJANZ не делува кај вас во рок од 16 седмици.

## Улцеративен колитис

- . Препорачаната доза е 10 mg двапати дневно во периодибу а:Пбеда, 5 mg двапати дневно. x
- . Лекарот може да одлучи да ја продолжи почетната т дневно за дополнителни 8 недели (вкупно 16 недели), а потоа" и дневно.
- ° Лекарот може да одлучи да ro прекине XELJANZ ак во рок од 16 недели.
- . Кај пациентите што претходно земале биолошки леков лцеративниот р некроза во телото) и THE лекови не делувале, лекарот може да одлучи да ја зголеми дозата на XELJANZ до 10 mg двапати дневно ако немало доволна реакција на 5 mg двапати дневно. Вашиот лекар ќе ги земе предвид можните ризици, што го вклучуваат и ризикот да се развие згрутчување на крвта во белите дробови или во вените, и потенцијалните придобивки за вас. Вашиот лекар ќе ви каже дали ова важи за вас.
- . Ако терапијата е прекината, лекарот може да ја почне отпочеток.

## Употреба кај деца и адолесценти

## Полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис и јувенилен псоријатичен артритис

- e Препорачана доза е 3 mg двапати дневно за пациенти со &gt; 40 kg.

Обидете се да ја земате таблетата во исто време секој ден (една таблета наутро и една навечер).

Таблетите тофацитиниб може да се кршат и да се земаат со вода.

Лекарот може да ја намали дозата ако имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите или ако ви се препишат одредени други лекови. Лекарот може и привремено или трајно да го прекине лекувањето ако крвните тестови покажуваат низок број на леукоцити или еритроцити.

XELJANZ е за орална употреба. XELJANZ може да се зема со или без храна.

## Ако сте земале поголема доза на XELJANZ отколку што треба

Ако земете повеќе таблети отколку што треба, веднаш кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете XELJANZ

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената таблета. Земете ја следната таблета во вообичаеното време и продолжете како и претходно.

## Доколку сте престанале да земате XELJANZ

Не треба да престанете да употребувате XELJANZ без да се консултирате со вашиот лекар. Прашајте ги лекарот или фармацевтот ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Некои од нив може да бидат сериозни и дае потребна медицинска помош.

Несаканите дејства кај пациенти со полиартикуларен јувенилен идиопатски артритис и јувенилен псоријатичен артритис биле конзистентцу е забележани кај возрасни пациенти со 9 треска, главоболка, кашлица), идиопатски артритис.

we.

Ww и Bo ретки случаи, инфекциите може Да Ни до Живот Исто така, има извештаи за рак на

Ако забележите некоја од следниве сериозни несакани дејства, треба веднаш да се обратите кај лекар. |

## Знаците за сериозни инфекции (чести) вклучуваат

- е висока температура и треска
- | кашлица
- е плускавци на кожата
- © болки во стомакот
- е упорни главоболки

## Знаците за чирови или дупки (перфорации) во желудникот или цревата (помалку чести) вклучуваат

- | треска
- © болки во стомакот или абдоминални болки
- © крв во столицата
- © необјасниви промени во одењето по нужда

Дупки во желудникот или цревата најчесто доаѓа кај луѓето коишто земаат и нестероидни антиинфламаторни лекови или кортикостероиди (на пр. преднизон).

## Знаците за алергиски реакции (непознати) вклучуваат

- | стегање во градите
- © отежнато дишење
- © сериозна вртоглавица или зашеметеност
- © отекување на усните, јазикот или грлото
- © уртикарија (чешање или осип на кожата)

## Знаците за згрутчување на крвта во белите дробови, во вените или во очите (помалку чести: венска тромбоемболија) вклучуваат

- © ненадеен недостаток на здив или отежнато дишење
- болка во градите или болка во горниот дел од грбот
- отекување на нога или на рака
- болка или осетливост на ногата
- црвенило или обезбојување на ногата или раката
- акутни промени во видот

## Знаците на срцев удар (помалку чести) се

- „ силна болка или стегање во градите (што може да се прошири на рацете, вилицата, вратот грбот) &gt;
- е отежнато дишење
- е ладна пот
- © зашеметеност или ненадејна вртоглавица

Другите несакани дејства коишто се забележани прид HASXELJANZ се наведени подолу.

Чести (може да се јават кај најмногу 1 на es бој оДробии бронхитис), херпес зостер, инфекции на HOCQT,? Грлого(назофарин инфекција на мочниот меур (циститис), воспалено грло, (фаринтитису уемени мускулни ензими во крвта (знаци за проблеми со мускулите) или, болки, Bo желудник Жотомакот) (коишто може да потекнуваат од воспаление на желудочниот зид), пов раќање ијареј JA ошење (гадење), проблеми со варењето, низок број на бели крвни клетки, низок број-на-еритроцити (анемија), отекување на стапалата и рацете, главоболка, висок крвен притисок (хипертензија), кашлица, осип, акни. фекции (пневмонија и тис), грип, синузитис,

<!-- image -->

Помалку чести (може да се јават кај најмногу 1 на 100 луѓе): рак на белите дробови, туберкулоза, бубрежна инфекција, кожна инфекција, херпес симплекс или орален херпес, зголемување на креатинот во крвта (можен знак за проблеми со бубрезите), зголемување на холестеролот (што вклучува зголемен LDL), треска, замор, зголемување на телесната тежина, дехидрација, тендинитис, отекување на зглобовите, шинување на зглобовите, абнормални сензации, лош сон,

конгестија на синусите, недотаток на воздух или отежнато дишење, црвенило на кожата, чешање, замастен црн дроб, болно воспаление на малите џебови во зидот на цревата (дивертикулитис), вирусни инфекции, вирусни инфекции на стомакот, некои типови рак на кожа (немеланомски типови).

Ретки (може да се јават кај најмногу 1 на 1000 луѓе): инфекции на крвта (сепса), лимфом (рак на белите крвни зрнца) дисеминирана туберкулоза на коските и другите органи, други невообичаени инфекции, инфекции на зглобовите, зголемени хепатални ензими во крвта (знак за проблеми со црниот дроб), болка во мускулите и зглобовите.

Многу ретки (може да се јават кај најмногу 1 на 10 000 луѓе): туберкулоза на мозокот и "рбетниот столб, менингитис, инфекција на мекото ткиво и сврзното ткиво.

Генерално, помалку несакани дејства биле забележани кога XELJANZ бил употребен самостојно отколку во комбинација со метотрексат при ревматоиден артритис.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на XELJANZ

Лекот треба да се чува подалеку од вид и дофатот на деца.

Не го користете овој лек по датумот на истекување наведен на блистерот, шишето или кутијата. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.

Овој лек не бара посебни температурни услови за чување. Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да го заштитите од влага.

He го користете овој лек ако забележите дека на таблетите Има видлив пример, ако се скршени или избледени). знаци на оштетување (на

x, He фрлајте никакви лекови во отпадна вода или до alg оти како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите: ОВ животната средина. ia ргнат да Ce заштити

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Број и датум на одобрението за промет

Xeljanz 5 mg филм обложени таблети:

11-1080/1 на 29.01.2024

Xeljanz 10 mg филм обложени таблети:

11-5697/1 на 02.05.2025

Датум на последна ревизија на упатството за пакувањето Јуни 2025 година