## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употребата на пекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Ако Вашите симптоми се влошат и не се подобрат по две недели, обратете се кај Вашиот лекар.
- Ако некое несакано дејство стане сериозно, или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Видете во дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

ФФМ.

- Што претставува Buscopan и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите Buscopan
- Како да го употребувате Buscopan
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Buscopan
- Дополнителни информации

## BUSCOPAN®/ БУСКОПАН обложена таблета 10mg hyoscine butylbromide

## Што содржи лекот Buscopan

Активна супстанција: 1 обложена таблета содржи 10 mg хиосци Помошни супстанции:

## Состав на јадрото на таблетата:

Калциум-хидроген-фосфат безводен, пченкарен скроб,сушен; пченкарен скроб, растворен; колоиден силициум-диоксид, безводен; винска киселина; стеаринска киселина.

## Облога на таблетата:

Повидон, сахароза, талк, арапска гума, титаниум диоксид, макрогол, карнауба восок, бел восок.

## Производител

Delpharm Reims 10 rue Colonel Charbonneaux 51100 Reims Франција

## Носител на одобрение за промет

САНОФИ-АВЕНТИС МАКЕДОНИЈА дооел Луј Пастер 11/1-4, 1000, Скопје Република Северна Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВЏ5СОРАМИ ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Buscopan се таблети кои содржат хиосцин бутилбромид. Спаѓа во групата на лекови кои се наречени антиспазмодици (спазмолитици).

Се користи за намалување на стомачни и грчеви кои предизвикуваат болка и нелагодност поврзани со Вашиот дигестивен тракт и при синдром на иритабилен колон.

Дејствува така што ги релаксира згрчените мускули во Вашиот стомак и црева.

## Што се абдоминални грчеви?

Абдоминални грчеви или спазми настануваат поради ненадејно, нерегуларно стегање на мускулите во 5идот на стомакот или цревата.

<!-- image -->

Што е синдром на иритабилен колон?

Синдром на иритабилен колон е група на симптоми кои може да вклучуваат абдоминална (стомачна) болка, грчеви и спазми, дуење на цревата и промена во празнењето на цревата (дијареа-пролив или констипација-запек). Овие симптоми може да се јавуваат и да се повлекуваат на одредени временски периоди. Кај вас може да не се присутни сите наведени симптоми. Вие можете да го земате лекот Buscopan, 10 mg обложени таблети за олеснување на болката од стомачните грчеви и спазми, но од голема важност е претходно да го посетите вашиот лекар кој ќе ви потврдии дека имате дијагноза на синдром на иритабилен колон.

Иако вистинската причина не е позната, мускулите на стомакот и цревата се многу осетливи на:

- -стрес, начин на исхрана и пијалоци
- -алергии на храна или интолеранција на храна
- -стимупанти како што е кафето
- -хормонални фактори

Сето ова може да предизвика болни абдоминални грчеви или спазми ако имате осетливи црева. Исто така може да се чувствувате надуено со гасови и со абдоминален дискомфорт.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ BUSCOPAN

## Немојте да го употребувате лекот Buscopan ако:

- e cre апергични (пречувствителни) на хиосцин бутилбромид или на некоја друга состојка на лекот,
- © имате неподносливост кон некои видови на шеќери, бидејќи овој лек содржи сахароза (види во "Важни информации за некои помошни супстанции на лекот BUSCOPAN").
- : имате глауком со тесен агол (нарушување на окото)
- e страдате од мистенија гравис (болест која ја карактеризира изразена мускулна слабост, дури и неможност за движење на телото),
- : имате сомневање или потврдена блокада на цревата
- e имате состојба каде цревата се блокирани и не работат нормално (паралитички или обструктивен илеус). Симптомите вклучуваат тешка абдоминална болка со недостаток на столица и/или гадење/повраќање
- : имате мегаколон (масивно проширување на дебелото црево),
- . ako сте бремени, ако се сомневате дека сте бремени или ако доите.

Не го употребувајте лекот доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, консуптирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се веднаш кај вашиот лекар или фармацевт доколку имате стомачна болка со необјаснето потекло која трае (перзистира), се влошува или е придружена со;

- " зголемена телесна температура
* чувство на гадење или повраќање
* промени во празнењето на цревата
- " крв во изметот
* болна осетливост на стомакот
* несвестица заради низок крвен притисок

Потребна е посебна претпазливост при кај вашиот лекар или фармацевт во след болка да се должи на некоја друга причина ј да се обратите веднаш Bae 34 случај вашата стомачна

<!-- image -->

- © ако за прв пат ви се јавуваат симптоми на синдром на иритабилен колон
- г ako имате 40 години или повеќе и има поминато одреден период од последниот напад на абдоминални грчеви/синдром на иритабилен колон или ако овој пат имате поинакви симптоми
- е ако сте имале крв во изметот
- ако имате тешка констипација (запек)
- ако се чувствувате лошо или повраќате
- ако се го изгубиле апетитот или сте изгубиле на тежина
- ако имате абнормално вагинално крварење или исцедок
- ако неодамна сте патувале во странство (во случај на стомачен вирус)
- ако имате забрзана срцева работа или други срцеви проблеми;
- ако сте имале потешкотии и болки при мокрење
- ако имате зголемена телесна температура
- г. ако сте биле третирани од страна на лекар за енормно потење.

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку било кое од наведените предупредувања се однесува на Вас дури и во случај да имате потврдена дијагноза на синдром на иритабилен колон. Ова се однесува во случај кога вашата стомачна болка се должи на некоја друга причина.

## Деца

Овој лекне е наменет за употреба кај деца на возраст под 12 години.

## Употребување на други лекови

о и на лекови кои планирате да ги земате во иднина. Информирајте го Вашиот рмацевт ако земате, или до неодамна сте земале некои други лекови, дури и KGusqe земаат без рецепт. Buscopan 10 mg обложени таблети може да влијае врз р Pie лекови и обратно, одредени лекови може да влијаат врз дејството на лекот и paps]

<!-- image -->

Mounere да го земате лекот Buscopan информирајте го Вашиот лекар во случај да

- : антихистаминици (за лечење на поленска треска и некои алергиски реакции)
- © три-и тетрациклични антидепресиви (за лечење на депресија),
- : антипсихотици на пр. фенотиазини и бутирофенони -пекови кои се користат при третман на тешки ментални заболувања како шизофренија),
- : антагонисти на допамин како метоклопрамид при гадење
- . бета-2 адренергични лекови како на пр. салбутамол инхалатори-за астма,
- ¢ квинидин или дисопирамид (за лечење на направилна срцева работа),
- : амантадин (за лечење на Паркинсонова болест и грип),
- "други антихолинергици како ипратропиум или тиотропиум (за лечење на хронична опструктивна болест на белите дробови) или супстанции слични на атропин, кои вообичаено се инхалираат при проблеми со дишењето.

Доколку нешто од горе спомнатото се однесува на вас (или се сомневате дека се однесува на вас), пред да го употребите лекот информирајте го вашиот лекар.

## Бременост и доење

Пред да почнете да употребувате било каков лек, консултирајте се со својот лекар или фармацевт.

He го земајте лекот Buscopan доколку сте бремени, мислите дека сте бремени и планирате бременост илидоите.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не се изведени испитувања за влијанието на лекот врз способноста за возење и ракување со машини. Меѓутоа, во текот на терапијата со Визсорап таблети, кај одредени луѓе може да дојде до пореметување на акомодацијата (отежнато фокусирање) или вртоглавица.. Доколку ова Ви се случи и вам, немојте да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на лекот Buscopan

Една обложена таблета од 10 mg содржи 41.2 mg сахароза. Ако Вашиот лекар Ве информирал дека не поднесувате некои видови шеќери, информирајте го Вашиот лекар пред употреба на Buscopan 10 mg обложени таблети.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ BUSCOPAN

Секогаш употребувајте го лекот точно како што Ви одредил лекарот или фармацевтот. Доколку не сте сосема сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Buscopan не треба да ce зема континуирано подолго од две недели. Разговарајте со Вашиот фармацевт или пекар, доколку сте развиле нови симптоми, или вашите симптоми се влошиле или не се подобриле во текот на две недели.

## Дозирање

Ако не е поинаку препишано од лекарот, се препорачуваат следниве дози:

## Абдоминални грчеви:

Возрасни пациенти и деца на возраст над 12 години: 2 таблети (20 mg) четири пати на ден.

## Симптоматска терапија на синдром на иритабилен колон

Возрасни пациенти и деца на возраст над 12 години: препорачана почетна доза е 1 таблета до три пати на ден. Доколку има потреба, дозата може да се зголеми до 2 таблети, четири пати на ден.

Лекот BUSCOPAN® 10mg, обложена таблета не се препорачува за употреба кај деца на возраст под 12 години.

## Начин на апликација

Обложените таблети се цели, со доволно вода.

Да крши

треба да проголтаат не се или џвака таблетата.

## Ако сте земале поголема доза BUSCOPAN отколку што е потребно

Доколку сте земале поголема доза од лекот Buscopan отколку што е потребно, веднаш информирајте го Вашиот лекар или упатете се во најблиската болница. Земете го пакувањето со лекот. „аа ЈК

## Ако сте заборавиле да земете BUSCOPAN

Не земајте двојна доза за да ја надоместите

Доколку имате некои дополнителни праша или фармацевт.

<!-- image -->

атете се кај својот лекар

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Buscopan може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

## Сериозни несакани дејства

Ако забележите појава на некое од следните несакани дејства треба веднаш да прекинете со земање на лекот и да го известите Вашиот лекар бидејќи може да имате потреба од итна медицинска помош

Повремени: се појавуваат кај помалку од 1 на 100 луѓе

- -Кожни реакции (пр. уртикарија и пруритус (чешање)
- -Гахикардија (забрзана работа на срцето)
- e Потешкотии при мокрење

Ретки: се појавуваат кај помалку од 1 на 1000 пуѓе

Непозната фреквенција (Изолирани случаиодредени несакани дејства се толку ретки и не може да се одреди кај колку луѓе можат да се појават).

- e Анафилактичен шок и анафилактични реакцииова е тежок тип на алергиска реакција. Ocun по цело тело, како и појава на отоци. Можете да имате отежнато дишење и да се онесвестите.
- г Диспнеа (тешко или отежнато дишење)
- e Алергиски реакции (реакции на пречуствителност), осип и еритема (воспалена црвена кожа). Ако имате болно црвени очи со губење на видот по земањето на овој лек, прекинете го земањето и веднаш кажете му на вашиот лекар. Може да имате проблем со очите наречен глауком и ќе ви треба итна медицинска помош.

## Останати несакани дејства

Ако некое од следните несакани дејства стане сериозно или почне да ви предизвикува нелагодност информирајте го вашиот лекар. Овие несакани дејства се обично со благ интензитет и не наложуваат потреба од медицински третман:

Повремени: се појавуваат кај помалку од 1 на 100 луѓе

- e Сува уста
- e KoxcTunauyja (запек)
- e Дисхидроза (потење или сувост на кожа

## Пријавување на несакани дејства

ацевт, вклучувајќи ги и 7 дејства од лекот можете Ако добиете несакани дејства обратете се кај несаканите дејства кои не се опишани во ова лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Merona Би ) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.Co пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5.ЧУВАЊЕ НА BUSCOPAN

## Чување

Да се чува на температура до 25°C. Да се чува во оригиналното пакување Лекот да се чува на места недостапни за деца.

<!-- image -->

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Лековите не треба да се исфрлаат во канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Визсорап и содржина на пакувањето

Кружни, биконвексни, бели обложени таблети. Кутија со 20 обложени таблети (2 блистери со по 10 таблети). PVC/PVDC/Alu блистер.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември, 2019

Број и датум на одобрението за промет

<!-- image -->