## YTIAT CTB O 3A TIAIII,IEHT OT FLEVENOL / @JIEBEHOJI500  mg  eunrvr  o6;roxenu  ra6re.rn (diosmin)

## rrp.r yuorpe6a Ha Jrenor, BHrrMareJrHo  npouurajTe ro yrrarcrnoro!

- I vyeaime zo ynamcmlotno,  Mocrcedu rle mpeda do eo nporumame nosmopHo.
- dudeitiu  Moilce  da un Harumemu  dypu u aKo Husuutne  cututnmot4u  ce cfluttHu  co Baruume. лек е препишан за на Вас. Не треба да им го давате на други лица
- ) Arco  urviame dononuumenHu npowotba, odpameme ce iai Bawuom nr*op  *, Qapmatleem.
- Y Axo sa6eneilcume jaeyearue  Ha cepuo3Ho HecaKaHo dejcmeo uJnt Ha KaKso 6uno uecarcauo dejcmeo  Koe He e cnoMeHarno  60 osa ynqrnctnlo, Be uonune  da eo unQopuupame Bawuom neKap uau  $apaaqesm.

## Yuarcrsoro  co.qpxu:

- I-. lyo npemcmasyna reKom @neseuon u sa u.tmo ce ynompe1yea
2. IIImo mpe6a da suaeme nped da zo ynompe6ume  aercom-@neeeuon
3. Rarco ce ynompedyaa @aeoeuon
4. Mocrcuu  HecaKaHu  dejcmea
- 5, Vyearue Ha reKom @neeeuon
- 6.,[ononuumerHu  uufi  opu aquu

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT OJIEBEHOJI [I3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

Jlexor  OreseHor  coApNz aKTr,rBHa cyncrauqnja Ar,rocMr,rH. llpnrrafa Ha rpyrrara Ha JreKoBr,r HaparIeHI'I  Ba3o[poreKTuel,I.  Osze JIeKoBI,I  ro 3roJreMyBaar  BeHcKr,ror  roHyc  (neHotonuuen 10ert) H ro 3roJleMyBaar  orropor Bo MaJrr{re  KpBHr{ Kartunapu (nasoupore*.r"r,  i4er4. @renenol ce npenopaqyBa  3a:

- -CuuntouatcKl{  TperMaH Ha BeHcKo-rzuQatuuHu  Hapyuyrarra raj Bo3pacHr,r (oteueuu  uose, 6omru rI yMopHI'I  uose), rlcro rara rarco a4iyaaHreH TperMaH  Ha BeHo3Hlr  yJrrlepu  raj nospacuu (uynctno  Ha rexrlHa Bo AoJIHI,IoT Aen Ha Ho3sre,  6oruru r4 yMopHr{  AoJrHr,r eKcrpeMr{Terr.r paHo Hayrpo,  noftuz rpqeBr,r, e,qeM,  rpo([uunr uapyuynarra).
- -Aryreu  xeMopor,rAaJreu  Ha[aA Lr xpoH,trHa  xeMopor{Aamra  6orecr.

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE TIPEA  AA IO YTIOTPEEITTE  JIEKOT @JIEBEHOJI

tr[u$opuupajme zo Bawuom reKap  qKo  uMame uilLt 60 unu anepzuja. uMane uercoja 6oaecm мина о-сте

## He ro ynorpe6ynajre  (D.neaeHoJr  Bo cJreAHrrre  cryqa

- o floxolxy  cre aneprvtqHm  Ha  AHocMr4H vrlyr Ha len  6.

## Ilpe4ynpeayBarba  r{ MepKrr Ha npernasJtnBocr

O6parete  ce xaj Baruuor JreKap  unu ([aprraarleBr  npeA -I,IMaTe  xeMopou.q[. @neseHor aro: 0d: ative ебувате мара

<!-- image -->

,{oronxy  xeMopouAr4Te  He ce noBrer{ar Bo poK  oa 15 Aeua, o6parere ce coBeT. xaj Baruuor JreKap  3a

- -Vlmale BeHcKo-nHM$a'ruuuu HapyrxyBarLa.

ouoj rer (nrzgere

Arco Bauata cocToj6a ce BJIomn 3a BpeMe Ha IeKyBaIBeTO I,I aKO OAeAHaH HaCTaIraT  OTOIII4I4JII'I rIpBeHHno  Ha Koxara,  qyBcrBo  Ha HarrHaTocr,  Tollflut{a  fiJwr 6olru oco6eHo aKo e sa(fateua caMo eAHaTa  Hora, rpe6a B9AHaIII  Aa  Ce KoHcylITI4paTe  oo BaIxuoT le1ap.

Tperuauor  AaBa HajAo6pra  pesynrarr,r  AoKoJIKy  e KoM6I,IHI,paH  co 3ApaB HaquH I{a xI'IBor.  Tpe6a Aa  us6eruynare  r,r3Jrox(yBame  Ha coHqeBa  cBeTJlI,IHa,  TolJII,IHa, npoJloHrupaHo  croelf,e, npeKyMepHa  rexr,rHa.  fleruaqerre  v  Hocerre Ha cnequjalno KoMflpecupaqKl,I  uopanra ja no4o6pyna  quprynaquj  ata.

## Aeqa  rr aAoJIecIIeHTH

Heua AocTarrHr,I  noAaToUI4  sa ynotpe6a  na onoj ler xaj AeIIa  u aAoJIecIIeHrI'I.

## Yuorpe6a  Ha  Apyru  JIeKoBIT

Be uonuue da zo uu$opmupame  Baruuom JrcKop  utu rlapuaqesm oKo ynompe6yeome Lutl,t ueodauua cme ynompedyaane u dpyzu reKoru ct{JtyqumerHo u oHue Kou He ce Ha reKapcKu peaenm.

He ce sa6elexasu  llHTepKal{ktv  Ha onoj .ller&lt; co ApyrI'I  JIeKoBI4.

## Yuorpe6a  co xpaua, Halrlrroltrn  ll aJrKoxoJI

flpenopauluso  e oreseHoJr Aa ce 3eMa 3a BpeMe ua o6porc (u,r4ere  aer  3).

## Epevreuocr  Ir Aoelbe

floxoary  cme 6peueHa, MLtcfitme dexa cme fipeueHa unu nnaHupame 6pemeuocm, odpameme ce sa colem  rcaj Batuuom  fieKap  wu  Qapaaqeem  nped da seueme 6uao xaKoe nex.

flomojar caMo Jrr,rMr{Tr,rpaHrr floAarorlr,I  3a ynotpe6ata Ha AHooMI,IH  3a BpeMe  na 6penaeuoct. flopa4u roa, He ce npeflopaqyBa  yfiorpe6a  Ha @neseHoJl  3a BpeMe na 6peueuocr.

Herraa  AocranHr,r  noAarorlll AeKa AI,rocMr,rH  ce eKcTpaxupa  no rraajuzHoro  MJIeKo u 3aroa onoj ler He rpe6a  Aa  ce npuMeHyBa  3a BpeMe Ha  Aoer6e.

## B.nnjanue  npr cnoco6Hocra  3a Bo3erbe asroMo6nfl  ITJIIT yflpaByBalbe  co MaIITITHH

@reseHor HeMa n;tujanrae Bp3 cnoio6nocm  3a ynpaByBame  Ha MoropHLI Bo3uila ulru yrrpaByBarLe co MaTLIHLI.

## @fl eseHofl  co.qpxu  JraKTo3a MoHoxllApar

Aro Bauuor nerap Br,r Kax€r AeKa  He roJlepupare HeKoI,I meftepu  tpe6a Aa  My ce o6patute  sa coBeT npeA  Aa [oqHeTe  Aa ro ynoTpe6ynarc oroj rrae4uqI,IHcKH  npoI43BoA.

## 3. KAKO CE YTIOTPEBYBA  OJIEBEHOJI

@resenor  ceKoral['rpe6a Aa ro 3eMeTe ror{Ho  KaKo Lxro e BHaTpeIxHoTo ynaTcrBo prJrr,r  KaKo ruto Bu e npenopaqaHo  oA Baruuot neKap HJII'I He cre clrrypHl4  KaKo Aa ro yrrorpe6ynate  JIeKor o6patete ce sa coret xaj IIEBT. опишано. во

## Ilpenopaqana  Aosa

<!-- image -->

ts

- -Beucxu  Hapyruysotb,,  6eHcK, yJr4epu  u xpoHutffia xeA4opouda,ua 6onecm:

2 ra6rctu  nHeBHo  (e4uata6lera  Hayrpo  H eAHa  ra6nera  HaBeqep,  3a BpeMe na o6poqrare). -aKymeH  xeaopoudaneu uanad

6 ra1rcru  (3 x 2 ra6leru  4ueuHo)  Bo nepuoA Ha npBr.rre  4 neua, roroa 4 raltrliu (2 x 2 rafuleru 4Heeuo) Bo neplroA Ha cneAHr4re  3 4eua, 3a BpeMe Ha o6poqn.

(DreseHor  e HaMeHer 3a rrepopanHa  ynorpe6a.

Axo cre 3eJre  [oroJreMa  Ao3a oA Jre*or or*oJr*y rrrro BH e norpe6no

Henna noAarorlr4.

## Axo cre sa6opanu.ue  Aa 3eMere @leneuo.n

He serr,lajre  4nojua Ao3a 3a  4a  ja Ha4orvrecrrzre  nponyrxreHara.

florconxy  HarJro [pecraHere  Aa fo 3eMare Jrexor

Herr,ta  [oAarour4.

Axo uuame dpyeu -npautatuq so GpcKq co ynompe6ama Ha ,ileKom, noco4emysajme  ce co Bawuom reKap unu r$apuaqesm.

## 4. MOII{HI,I HECAKAHI{  AEJCTBA

Kaxo n cI4Te  Apyru JIeKoBpI, (DreseHor  MolKe  Aa npeAu3Buxa nojana Ha HecaxaHra  4ejcroa xaj HeKoH  oA rrauheHTr.rre, r.raKo He cr4Te Moxe ga  ru go6ujar.

Hecrorara  Ha MoxHI4Te HecaKaHl4re  e$ercru Kor.r ce HaBeAeHV  rroAony e 4e4nuupaHa  c[opeA cJreAHaBa  no4el6a:

- -Muory\_uecrr.r  (ce janynaar  xaj nosefte  ol 1 Ha 10 naqrenru)
- -lecru (cejanyeaar  raj 1-10 o4 100 uaqneura)
- -flonpeueura (ce janynaarxaj  1-10 oa 1000 naqneHru)
- -Mnory  perKr{ (ce jaeyaaar  raj noualry oA I -HenosHaro-ftpexnenqujara ----. вод На
- -Perru (ce jaaynaar  raj 1-10 oA 10000 raqr{eHrr4
- ne Moxe Aa ce il, (z  7\\ они врз

MoNultre HecaKaHr,r  e$ercru  Moxe  Aa вклу|

r{ecro flujapea,  npo6lenaa co Baperbe  Ha xpaHaTa,

JJoapeueso

Koluruc.

## Perrco

- -Hecnecrzqa,  rlaao6olKa, MaJIKacaHocr;
- -Ocun Ha Koxara,  qe[rarbe,  ypruxapula.

## HenosHaro

<!-- image -->

pac[oJroxnr4BHTe  rroAaTorlu

- \_v3onvlpa:Hr  Cilyqat4 rra eAeM(oToK)  Ha JII4UeTo, ycHHTe  I4 OqHHTe  KaIIaqn;
- -BO eKcTpeMHo  peTKI4 cilyqal  Quincke-on  eAeM (HarJIO oTeKyBarbe Ha JII4IIeTo,  ycHldre' ycTara' ja^:raxor r4Jrr4 fpnoTo, rrrT6 MOx(e  Aa  pe3ynTgpa  co rIoTe[KoTIzI',I  BO AI4IxerLeTo;
- -6olxu  Bo croMaKor.

## flpui aeysan e Ha HecaxaHla  .qejcrsa

Arco Bu ce jaau HeKoe HecakaHo deicmeo,  o6pameme ce 3q noMout  rcaj Baruuom ueKap  uttu Sapuatleam.  Oaa ce oduecyea  u Ha Hecat(auu  dejcmea  Kolt He ce cnol4eHamu Bo BHampeutHomo ynamcmqo.

Hecaxanltre AejcTBa  oA JIeI(oT Mo)Kere  la  rut npI4jaBI4Te I4 AI4peKTHo  IIpeKy  Haqaosalsnor I\_{enrap  3a rp;jaByBarbe  Ha HecaKaHI4  AejcrBa  npl4 AreHuujara za JI.K.BI4  I'I MeAuul4HcKII cpegcrna  (yr.'Cn. (rp, u Me,rognj 6p. 54 rcar 1) unu no enel(TpoHclfl.IIar  npe*y Be6 crpaHara ,u a..rqrjara  http://lnal-med.gov.mk/.  Co nprajaayBalLe  I{a HecaKaHLIre  AejcrBa  npl4AoHecyBare Aa ce KoM[nerl4paar  IIoAarolIHTe 3a 6e36eAHOCTa  OTl yuorpe6a  Ha JIeI(or'

## 5.IIYBAISE HA JIEKOT  @JIEBEHOJI

Jlercom da ce uyaa Ha r4ecma  uedocmanuu  sa deqa!

## Porc na ynorpe6a

Jlexom He cMee da ce  YnomPedYea natEnatuemo.  I'Icmercom Ho  PoKom Ha^edeH  Ha natEqqtuemo. no ucmeKom HA poqom Ha ynompe1a  wmo e HAqedeH  HA Ha ynompe6o  e do noarcdHuom deu od lv'eceqorn umo e

## Haqnn Ha  rIyBaILe  Ha JreKor

He ce norpe6nu  noce6Hr{  ycJroBH 3a  qyBar5e  Ha oBoj MeAuqI'IHcKI4  [poI'I3BoA'

## Ilncrpyrq uil 3a paKyBaILe  co ornaAHlror  Mareplri aJr

Melr,rqlancKr,r  rpor,r3BoAr4  rre Tpe6a  Aa  ce oTcTpaHyBaaT  flpeKy KaHaJII'I3aIIUOHaTa Mpexa I',UII{ co AoMarrrHr4or  orIIaA. ftparuajte ro Bauruot $aprrlaqeBr  KaKo Aa ro orcrpaHl'Ire  o"yallol ;;;C;;;;-#*rr" npor3BoAr4. onue nepx, IloMaraar  Aa  ce 3a,,rl4rrlre  ce6e cv v BAIIATA OKOJII,IHA.

## 6.  AOTIOJIHTITEJIHTI  TIHOOPMAIIIIU

## IIIto cogpxn @.neneno.n

## Ta6.nerno  iaapo

- o  Arcmueuo cyncmaHquja: Iinoculan'  E4na ta6 a;f,,ff#eft,l, *o'd-^  \'ti,J{Ygt)  SS
- . Xelarun
- o HatprayM cKPo6 rJII'IKoJIar
- o  I{ely.no3a MLIKpoKpI'IcraJIHa  (E460)
- o  Talr
- o MarHesyI,IM  creapar
- . flpo'IucteHa  BoAa

## @uflru-o6noxvsarbe

<!-- image -->

- o Jlax'rosaMoHoxr.rApar
- o  TurasuyM  Ar4or(clta (El7l)
- o XunpoueJro3a  (8464)
- o Marcporon  4000
- o L{pnen  xerre3eH  or(cr4A  (8172)
- o  Xolr )r(eJre3eH oKcr4A (8172)

## I{:rae4 na  (DJeeeHoJr  H coApxrrHa  Ha rraKyBalbero

@nlnr-o6loxeHr.r  ra6leru.

PoseHaKaso o6oeHu,  AoJIlHaBecrt'I, 6zxoHsexcuz  drrnrra-o6nox&lt;eua ..a6letn, co BT,.cHara o3HaKa  "D500" oA elHara crpaHa.

@reseHor e naKyBaH Bo rpaHcrapeHreH  pvc/pvDc-Anyrra v nuyurcxn 6rzcrep flaxynarrero  colpx(H  30 ra6nerra.

## rlpou:nogurel:

Labaratorios Cinfa S.A Olaz  Chipi l0 P.I Areta 31620 Huarte  Pamplona  Navarra lllnanzja

## Hocure,r  Ha o4o6peuuero 3a craBau,e  Bo rrpoMer

3enrusa flxaplaa  Maxe4onrzja  Aooen  Cronje yr. Jop4aH Mrajanxon  6p.48-II|-2,lO0O  Crconje Peny6nuxa  CenepHa Marce4ouraja

## Ha.ruH  Ha rr3AaBarbe:

Jleror ce r,BAaBa  Ha JrexapcKr.r  peqenr  (p).

Bpoj Ha o4o6peune 3a craBarbe Bo rtpoMer:

Aaryrvr  Ha rrocJreAHara  penusuja  Ha Buarpelu

<!-- image -->