## Упатство за употреба на лекот: упатство за пациентот

Копаргече/Ронапреве 120 mg/ml + 120 mg/ml раствор за инјектирање или инфузија casirivimab и imdevimab

VOsoj лек подлежи на дополнителен мониторинг кој ќе допринесе за идентификација на нови информации за безбедноста на лекот. Вие можете да помогнете преку пријавување на секое несакано дејство кое може да го имате. Погледнете го крајот од делот 4 за пријавување на несакани дејства од лекот.

## Прочитајте го целото упатство внимателно пред да започнете со употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- ... Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ... Доколку имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- "Доколку забележите било какво несакано дејство, кажете му на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува било какво можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете во делот 4.

## Што содржи ова упатство

- Што претставува Ronapreve и за што се употребува Што мора да знаете пред да ви биде даден Ronapreve Како ќе ro примите Ronapreve Ви ЕН
- Можни несакани дејства
- Чување на Ronapreve БИ
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации ол

## Производител

F.Hoffmann — La Roche Ltd. Kaiseraugst, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул. Максим Горки бр. 13, , 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел 02 3 3103 500

## ils Што претставува Ronapreve и за што се употребува

## Што претставува Ronapreve

Ronapreve е лек кој содржи активни супстанци casirivimab adevimab. Casirivimab и imdevimab се вид Ha протеини кои се нарекуваат „моноклонални анти

## За што се употребува Ronapreve

Ronapreve е лек кој се користи за лечење на возДуќне години и постари, кои тежат најмалку 40 kg) со КО

- -. немаат потреба од кислородна поддршка за

Е енти (на возраст од 12

4

<!-- image -->

<!-- image -->

- -се со висок ризик за развој на сериозно КОВИД-19 заболување, врз основа на евалуација на доктор.

Ronapreve се користи за превенција од КОВИД-19 заболување кај возрасни пациенти и адолесценти на возраст од 12 години и постари, кои тежат најмалку 40 Ко.

## Како делува Ronapreve

Ronapreve се врзува за шилестиот (анг. spike) протеин на коронавирусот, со што го спречува вирусот да навлезе и да ги инфицира вашите клетки.

## 2 Што мора да знаете пред да ви биде даден Ronapreve

## Ronapreve не треба да ви биде даден ако:

- . cre алергични на casirivimab и imdevimab или било која од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6).

Разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра во најбрз можен период, доколку ова се однесува на вас.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Овој лек може да предизвика алергиски реакции или реакции поврзани со инфузијата или инјекцијата. Симптомите на овие реакции се наведени во делот 4. Разговарајте со вашиот лекар веднаш, доколку добиете некои од овие симптоми.

## Деца и адолесценти

Ronapreve не треба да се дава кај деца на возраст под 12 години или на адолесценти кои тежат помалку од 40 kg.

## Други лекови и Ronapreve

Пред да го примите лекот Ronapreve, кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра која ви го дава овој лек, за сите други лекови кои ги земате или неодамна сте ги земале.

Откако сте го примиле лекот Ronapreve:

- . кажете му на вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт дека сте го примиле овој лек за лекување или превенција на КОВИД-19.
- © кажете му на вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт дека сте го примиле овој лек, доколку примате вакцина против КОВИД-19.

## Бременост, доење и плодност

Кажете му на вашиот лекар ако сте бремена или мислите де

- e Osa е потребно затоа што се уште нема доволно овој лек е безбеден за употреба во бременост.
- . Ова е потребно затоа што се уште не е познато дали овој лек преминува во мајчиното млеко или се уште не е познато какви ефекти може да има врз вашето бебе или врз производство на мајчиното млеко.
- "Вашиот лекар ќе ви помогне да одлучите дали да продолжите со доење или да започнете со третман со овој лек.

<!-- image -->

## Возење и ракување со машини

Не се очекува овој лек да има влијание врз способноста за управување со возила.

## 3. Како ќе го примате Ronapreve

## Колку се дава од овој лек?

Препорачаната доза за третман и превенција на КОВИД-19 кај возрасни и кај адолесценти на возраст од 12 години и постари со тежина од најмалку 40 kg е 600 mg casirivimab и 600 mg imdevimab.

Препорачаната доза за континуирана превенција на КОВИД-19 кај возрасни и кај адолесценти на возраст од 12 години и постари со тежина од најмалку 40 kg е 600 mg casirivimab и 600 mg imdevimab како почетна доза, а следните дози се 300 mg casirivimab и 300 mg imdevimab еднаш на секои четири недели.

## Како се дава овој лек?

Casirivimab и imdevimab може да се даваат заедно како единечна инфузија во вена во тек на 20 до 30 минути или може да се даваат истовремено со инјектирање под кожата на одделни места на телото. Вашиот лекар или медицинска сестра ќе одлучат колку долго ќе бидете наблњудувани откако ќе ви биде даден лекот. Ова е во случај да имате некакви несакани ефекти.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого. Следните несакани ефекти биле пријавени по употреба на лекот Ronapreve.

## Реакции поврзани со примена на инфузијата

Известете го вашиот лекар веднаш ако добиете некој од овие знаци на алергиска реакција или некоја од реакциите наведени подолу за време или по инфузијата. Можеби ќе треба да се забави инфузијата, привремено или трајно да се прекине и можеби ќе ви требаат лекови за третман на симптомите. Знаците или симптомите на алергиска реакција или реакции поврзани со инфузијата може да вклучуваат:

## Невообичаени: може да се јават кај 1 до 100 луѓе

- .. чуство на мачнина (гадење)
- грозница

d

- "вртоглавица (несвестица)
1. осип

Ретки:

- ° сериозни алергиски реакции (анафиџижсс

може да се јават кај 1 до 1000 луѓе о

<!-- image -->

- ге осип со чешање
- е бранови на топлина

Останати несакани дејства кои биле пријавени (со непозната фреквенција)

- e Hecsecruua која може да биде придружена со мускулен спазам или грчење

## Реакции поврзани со примена на субкутана инјекција (инјекција под кожа)

Веднаш известете го вашиот лекар доколку се јават некои од следниве симтоми на реакции по субкутана инјекција.

Чести: може да се јават кај 1 до 10 луѓе

- © црвенило, чешање, модринки, оток, болка или осип со чешање на местото на инјектирање

Невообичаени: може да се јават кај 1 до 100 луѓе

- г вртоглавица
- © отечени лимфни јазли блиску до местото на инјектирање

Останати несакани дејства кои биле пријавени (со непозната фреквенција)

- e Hecsecruya која може да биде придружена со мускулен спазам или грчење

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете несакана реакција, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани реакции кои може да не се наведени во ова упатство за пациентот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методија бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства, можете да придонесете за обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Ronapreve

Чувајте го овој лек надвор од дофат и поглед на деца.

Не го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот кој е означен на вијалата и на надворешното картонско пакување после кратенката 'EXP'. Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Ronapreve ќе биде чуван од страна на здравствени професионалци во болница или клиника под следните услови:

- . Пред употреба, чувајте го неотворениот концентриран раствор на Ronapreve во фрижидер се до денот на употребата. Пред разредување, дозволете му на која постигне собна температура.
- со разреден раствор можат да бидат складирани до 72 часа р 2°C до 8°C, или до 20 часа на собна температура до 25

<!-- image -->

оставете го растворот за инфузија да се изедначи со собната температура приближно 30 минути пред администрацијата.

- e Подговениот шприц треба да се администрира веднаш. Ако е неопходно чувајте го подготвениот шприц во фрижидер помеѓу 2°C до 8°C не подолго од 72 часа и на собна температура до 25°C не подолго од 24 часа. Ако се чува во фрижидер, оставете го растворот за инфузија да се изедначи со собната температура приближно 10-15 минути пред администрацијата.

Не го употребувајте овој лек доколку забележите присуство на честици или промена на бојата на растворот.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Ronapreve

- . Активните супстанци се: casirivimab и imdevimab. Секоја мултидозна вијала од 20 ml содржи 1 332 mg casirivimab или 1 332 те imdevimab.
- . Други состојки се: 1 -хистидин, 1-хистидин монохидрохлорид монохидрат, полисорбат 80, сахароза и вода за инјекции.

Ronapreve е раствор за инјекција/инфузија. бледожолт раствор, достапен во картонско активна супстанца).

## Датум на последна ревизија;

Март 2023

<!-- image -->

або опалесцентен, безбоен до вијали (една вијала за секоја

Следниве информации се наменети само за здравствени работници. За дополнителни информации погледнете го збирниот извештај за особините на лекот.

## Упатство за здравствени работници

## Ronapreve 120 mg/ml + 120 mg/ml раствор за инјекција или инфузија

Casirivimab и imdevimab треба да се администрираат заедно со интравенска инфузија (по разредување) или последователно со субкутана инјекција

## Casirivimab:

Секоја мултидозна вијала co casirivimab содржи 1 332 mg casirivimab во 11,1 ml (120 mg/ml) како бистар до слабо опалесцентен, безбоен до бледожолт раствор.

## Imdevimab:

Секоја мултидозна вијала co imdevimab содржи 1 332 mg imdevimab во 11,1 ml (120 mg/ml) како бистар до слабо опалесцентен, безбоен до бледожолт раствор.

## Збирни информации за третман и превенција

Ronapreve е одобрен за следниве индикации:

- -Третман на КОВИД-19 кај возрасни пациенти и адолесценти на возраст од 12 години и повозрасни кои тежат најмалку 40 Ке, кои немаат потреба од кислородна поддршка и кои се со висок ризик за развој на сериозен КОВИД-19.
- -„Превенција од КОВИД-19 кај возрасни пациенти и адолесценти на возраст од 12 години и повозрасни кои тежат најмалку 40 kg.

Препорачана доза е:

- e 600 mg casirivimab и 600 mg imdevimab или
- e 300 mg casirivimab и 300 mg imdevimab

## Подготовка на интравенска инфузија

Концентрираниот раствор на Ronapreve треба да се разреди со раствор на натриум хлорид со концентрација од 9 mg/mL (0.9%) или инјекција со 5% декстроза за инфузија под асептички услови. Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

1. Извадете ги вијалите со casirivimab и imdevimab од фрижидер и дозволете да постигнат рамнотежа со собната температура за период од околу 20 минути пред подготовката. Не ги изложувајте вијалите на директна топлина. Не ги протресувајте вијалите.
2. -Растворот во секоја вијала треба да биде бистар до слабо опалесцентен, безбоен до бледожолт.
2. Пред администрација проверете ги вијалите со casirivimab и imdevimab визуелно за потенцијално присуство на честици или промена на бојата. Доколку се присутни промени во изгледот на растворот, вијалата треба да се фрли и да се замени со нова вијала.
3. Обезбедете ќеса за интравенска инфузија (РУС или РО) која содржи 30-вај,00 ml, 150 ml или 250 ml 0,995 раствор на натриум хлорид или 57, декстроза раотј а чек ја.
4. Повлечете потребен волумен од секоја соодветна вијала со Asti ии Soy ab co употреба на стерилен шприц и игла и инјектирајте во п о -педготвода?ји са за инфузија која содржи 0,9% раствор на натриум хлорид В 596 „декетјоја fActepp за инјекција (погледнете ја Табелата 1). z We! jig? a 4 ам

<!-- image -->

-

5. Нежно превртете ја ќесата за инфузија. Немојте да протресувате.
6. Овој производ не содржи конзерванс и затоа, разредениот раствор за инфузија треба да се администрира веднаш.
3. e Доколку не е можна непосредна администрација, чувајте го разредениот раствор за инфузија со casirivimab и imdevimab во фрижидер помеѓу 2" С до 8° С не подолго од 72 часа и на собна температура до 25°C не подолго од 20 часа. Ако се чува во фрижидер, оставете го растворот за инфузија да се изедначи со собната температура приближно 30 минути пред администрацијата.

Табела 1: Препорачани инструкции за разредување на Ronapreve (casirivimab и imdevimab) за интравенска инфузија

| Индикација                                                                                   | |Ronapreve доза                        | Вкупен волумен за 1 доза   | |Волумен кој треба да се земе од секоја соодветна вијала и да се инјектира во претходно подготвена |ќеса за инфузија со 50-250 т! раствор на натриум хлорид со концентрација 0,9 % или раствор на 5 9, декстроза, за истовремена употреба.   |
|----------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Третман, Профилакса по изложување (единечна доза), Профилакса пред изложување (почетна доза) | 600 mg casirivimab и 600 mg imdevimab  | 10 mL                      | SmL од една 1332mg мултидозна вијала со casirivimab 5 mL од една 1 332 mg мултидозна вијала со imdevimab                                                                                                                                     |
| Пијано На вање y (повторена доза)                                                            | 300 mg casirivimab |и 300 mg imdevimab | 5 mL                       | 2,5mL од една 1332 mg мултидозна вијала co casirivimab 2,5mL од една 1332mg мултидозна вијала со 4 L imdevimab                                                                                                                               |

## Администрирање на интравенска инфузија

Ronapreve растворот за инфузија треба да се администрира од страна на квалификуван здравствен работник со употреба на асептична техника.

- . Обезбедете ги препорачаните материјали за инфузија:
- о Вграден. или приклучен филтер за интравенска полисулфон или полиамид со големина на порио
- о Поливинил хлорид (anez.polyvinyl chloride, PVC), Р polyethylene, РЕ) или сет за инфузија од полиуретавиј
- ¢ Прикачете го сетот за инфузија на ќесата за инфузиј
- e Подгответе го сетот за инфузија.
- e Ддминистрирајте го целиот раствор за инфузија во ќесата за инфузија со помош на пумпа или гравитација преку интравенска линија која содржи стерилен, вграден или дополнителен филтер за интравенска администрација.од полиетерсулфон, полисулфон или полиамид со големина на пори од 0,2 шт до 5 шт.
- . . Инфузијата треба да се администрира 20-30 минути. Брзината на инфузијата може да се забави, привремено или трајно да се прекине доколку пациентот развие какви било знаци на реакции поврзани со инфузијата или други несакани реакции.
- e Подготвениот раствор за инфузија не треба да се администрира истовремено CO било кој друг медицински производ. Не е позната компатибилноста на инјектирање на casirivimab и imdevimab со интравенски раствори и медицински производи, различни од 0,995 натриум хлорид или 5% декстроза.
- . Откако ќе заврши инфузијата, пуштете низ системот 0,9% раствор на натриум хлорид или 5% декстроза за да се осигурате дека е дадена полната потребна доза.

<!-- image -->

## Подготовка на субкутана инјекција

Извадете ги вијалите со casirivimab и imdevimab од фрижидерот и дозволете да постигнат рамнотежа со собната температува за период од околу 20 минути пред подготовката. Немојте да ги издожувата на директна топлина. He ги протресувајте вијалите.

Пред администрација проверете ги вијалите со casirivimab и imdevimab визуелно за потенцијално присуство на честици или промена на бојата. Доколку се присутни промени во изгледот Ha растворот, вијалата треба да се фрли и да се замени со нова вијала. -Растворот во секоја вијала треба да биде бистар до слабо опалесцентен, безбоен до бледожолт.

1. За подготовка на Ronapreve потребно е да се користат соодветен број на шприцеви (погледнете ја Табела 2). Обезбедете 3 ml или 5 ml полипропиленски шприцеви со Luerприклучок и преносни игли со големина од 21G.
3. Заменете ја иглата со големина 210 co игла со големина од 250 или 270 за субкутана инјекција.
2. Со употреба на стерилен шприц и игла, повлечете соодветен волумен на casirivimab и imdevimab од секоја соодветна вијала во секој шприц (погледнете Табела 2) за вкупно 4 шприцеви за комбинирана вкупна доза од 1 200 mg и вкупно 2 шприца за комбинираната вкупна доза од 600 mg. Чувајте го секој преостанат производ како што е наведено.
4. Овој производ не содржи конзерванс и затоа, подговениот шприц треба да се администрира веднаш. Доколку не е можна непо а-администрација, чувајте го : = еѓу 2? С до 8 ? С не 4 часа. Ако се чува во фрижидер, оставете го растворот за инфузијА8л8, се, 1 Зобната температура

<!-- image -->

Table 2 Подготовка на Ronapreve (casirivimab и imdevimab) за субкутана инјекција

|                                         | Ronapreve доза                         | Вкупен волумен за —       | Волумен кој треба да се земе од секоја М J тр J соодветна вијала за подготовка на 4 шприцеви                              |
|-----------------------------------------|----------------------------------------|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| изложување                              | 600 mg casirivimab и 600 mg imdevimab  | 10 mL |                   | 2,5 ml (2x) од една 1 332 mg мултидозна вијала co casirivimab 2,5 ml (2x) од една 1 332 mg мултидозна вијала со imdevimab |
| : Индикација                            | |Ronapreve yo3a                        | Вкупен |волумен за 1 доза | c Ќ Волумен кој треба да се земе од секоја : соодветна вијала за подготовка на 2 шприцеви                                 |
| Профил Е оф es каа se y повторена доза) | cat 00 mg casirivimab 300 mg imdevimab |                           | ; 2,5 ml од една | 332 mg мултидозна вијала со casirivimab 2,5 ml од една 1 332 mg мултидозна вијала со 3 2 imdevimab     |

## Администрирање на субкутана инјекција

- За администрација на доза од 1200 mg (600 mg casirivimab и 600 те imdevimab) обезбедете 4 шприцеви (Табела 2) и подготовете ги субкутаните инјекции.
- За администрација на доза од 600 mg (300 mg casirivimab и 300 mg imdevimab), обезбедете 2 шприцеви (Табела 2) и подготовете ги субкутаните инјекции.
- Поради волуменот, субкутаните инјекции на casirivimab и imdevimab треба да се прават последователно на одделни места на телото (горните бутови, горниот дел од надворешните раце или абдоменот, избегнувајќи 5 см околу папокот и половината).

## Следење и при јавување на несаканите ефекти

- Следете го пациентот за појава на несакани ефекти за време и по инфузијата или инјектирањето во согласност со тековната медицинска пракса. Брзината на инфузијата може да се забави или прекине ако пациентот развие какви било знаци на реакции поврзани со инфузијата или други несакани настани. Ако се појават знаци или симптоми на клинички значајна реакција на хиперсензитивност или анафилакса, веднаш прекинете ја администрацијата и започнете со соодветна терапија и/или супоративна нега.
- Несаканите реакции од лековите може да ги бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб стреа пријавување на несаканите дејства, можете информации за безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

## Чување

- e Пред употреба, чувајте ги вијалите со casirivimab и imdevimab во фрижидер на температура од 2°C до 8?С се до денот на употребата. Не го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот кој е означен на вијалата и на надворешното картонско пакување после кратенката 'EXP'.
- ¢ Концентрираните раствори на casirivimab и imdevimab се бистри до слабо опалесцентни, безбојни до бледожолти раствори.
- : Пред разредување, дозволете му на концентрираниот раствор на casirivimab и imdevimab да постигне собна температура (до 25 "С).
- e По иницијална пункција во 20 ml вијала, доколку не се употребува веднаш, лекот во вијалата може да се чува до 16 часа на собна температура до 25°C или 48 часа во фрижидер на температура од 2°C до 8°C. Рокот на употреба и другите услови на чување на лекот се одговорност на корисникот.
- e Откако ќе ce разреди, Ronapreve треба веднаш да се искористи. Ако е неопходно, ќесите со разреден раствор можат да бидат складирани до 20 часа на собна температура до 25 °C или најмногу до 72 часа во фрижидер на температура од 2"С до 8?С. Од микорбиолошки аспект, подготвениот раствор за инфузија треба вед ам pen, Доколку истиот не се употреби веднаш, рокот на траење како и ус. AeA употреба Ha лекот се одговорност на корисникот. Подготвениот ле одолго од 24 часа на температура од од 2°C до 8°C, освен ако разре, во контролирани и валидирани асептилни услови.

<!-- image -->