НЕ.

НИЕ

НЕ

ШЕНИЕ

c

НИЕ...

„НИ!

„МИ

ХИИ!

И

|,

"

МЕ

НЕ

МЕ

МЕ

НИ

<!-- image -->

|

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TYLOL НОТ (ТАЈЛОЛ ХОТ)

кесичка

<!-- image -->

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате ТАЈЛОЛ ХОТ претпазливо за да ви биде што повеќе од корист.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Axo симптомите на вашата болест не се подобрат, тогаш мора да појдете на лекар.
- . Советувајте ce со вашиот фармацевт ако ви се потребни дополнителни информации.

ЕВЕ

a

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ТАЈЛОЛ ХОТ и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите ТАЈЛОЛ ХОТ
3. Како да го употребувате ТАЈЛОЛ XOT
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ТАЈЛОЛ ХОТ

ТАЈЛОЛ ХОТ (TYLOL НОТ) претставува прашок за растворање, за орална употреба кој содржи лесни гранули со вкус на лимон со жолтеникаво бела боја и бели необоени кристали.

Секоја кесичка ТАЈЛОЛ ХОТ содржи:

Активни супстанци:

| Парацетамол.........-.-......                      |
|----------------------------------------------------|
| Хлорфенирамин малеат.........-.........:.:.::::15- |
| Псеудоефедрин хидрохлорид                          |

## Ексципиенси:

Безводна лимонска киселина

Винска киселина

Натриум хидроген карбонат (Натриум бикар

<!-- image -->

Натриум карбонат анхидрид

Натриум бензоат

Рафиниран шеќер (сахароза)

Повидон (PVP К 30)

re ae

EOD

типа

RIESE

<!-- image -->

РЕКА...

ии

И

они

И

cma

|

ОИ

|

ВИ

|

oe,

ааа

1

(и

а

<!-- image -->

Кинолин жолта, Cl бр 47 005

Прашок со вкус на лимон

## Производител

NOBELFARMA ILAC SANAYII ve TICARET AS

Sancaklar 81100/Душче/Турција

## Носител на одобрението за ставање Ha лекот во промет

НОБЕЛ ИЛАЧ САНАЈИИ ВЕ ТИЏАРЕТ А.Ш

Претставништво во Р.

Македонија;

Ул"Максим Горки "бр. 8 а-4, Скопје

## 1. Што претставува ТАЈЛОЛ ХОТ и за што се употребува

Името на лекот е ТАЈЛОЛ ХОТ и претставува прашок за еднократна употреба.

Секоја ќесичка ТАЈЛОЛ ХОТ содржи 500 mg на парацетамол, 4 тр на хлорфенирамин малеат и 60 mg псеудоефедрин хидрохлорид.

Парацетамолот претставува аналгетик кој и припаѓа на групата на лекови познати како аналгетици. Исто така, има аналгетско и антипиретско дејство.

Псеудоефедрин хидрохлорид е деконгестив, кој делува на ублажување на симптомите при затнат нос.

не-опиоидни Хлорфенирамин припаѓа на групата на лекови наречени антихистаминици кои помагаат во олеснување на симптомите како: алергија, ринореа, назална конгестија, црвенило и/или хиперсензитивност на очите.

Овој лек може да се користи за ублажување на симптомите на настинка и грип, вклучувајќи: болка, главоболка, затнат нос и проблеми со синусите, намалување на треска.

## 2. Што мора да знаете, пред да го употребите ТАЈЛОЛ XOT He треба да ro земате ТАЈЛОЛ ХОТ:

- -Ако сте алергични (хиперсензитивни) на активните состојки или на било која од другите состојки на ТАЈЛОЛ ХОТ.
- -Ако страдате од тешка хепатална и бубрежна болест.
- -Ако земате МАО-инхибитори (за депресија) или сте ги земале во последните 14 дена.

## Бидете посебно внимателни со ТАЈЛОЛ ХОТ

- -Ако имате сериозни проблеми со срцето, висок. A We (хипертензија) и анемија, можете да го користите ТАЈЛОЛ ХОТ Под Hans ane карот.
- -Ако имате проблеми со црниот дроб и бубрезите предизвикани од зависност OA алкохол. АА,

<!-- image -->

ќе

4

5

(5

5(..ЌС0е!;ф0...------------------------

Мини

(

«

<!-- image -->

-Не треба да го користите ТАЈЛОЛ ХОТ за контрола на болка повеќе од 10 дена или да го користите за лекување на повратни фебрилни состојби кои траат повеќе од 3 дена со телесна температура над 39,5 °C, освен ако тоа е препорачано од лекарот.

-AKo земате антихипертензивни и/или антидепресивни лекови, треба да побарате соодветен медицински совет за користење на ТАЈЛОЛ ХОТ.

-Не треба да го користите ТАЈЛОЛ ХОТ, ако имате шеќерна болест, белодробни заболувања, астма, глауком, хиперактивна тироидна жлезда.

## Педијатриска популација:

ТАЈЛОЛ ХОТ не треба да се користи повеќе од 5 дена кај деца при болка или при третман на повратни фебрилни состојби кои траеле повеќе од 3 дена со телесна температура над 39,5 "С освен ако тоа е препорачано од лекар.

Деца под 12 години може да користат ТАЈЛОЛ ХОТ само под надзор на лекар.

"Ве молиме да се посоветувате со вашиот лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото".

## Бременост и доење

Потребен е лекарски надзор при употреба на ТАЈЛОЛ ХОТ кај бремени жени. Ако доите не треба да го користите ТАЈЛОЛ ХОТ, освен ако вашиот лекар ве советувал спротивно.

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

ТАЈЛОЛ ХОТ може да предизвика чувство на замор, затоа треба да се внимава при управување со автомобил или со потенцијално опасни машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на ТАЈЛОЛ ХОТ

## Натриум

Овој медицински производ содржи 450mg на натриум бикарбонат, 45mg натриум карбонат анхидрат и 10mg натриум бензоат, во една доза. Ова треба да се земе во предвид кај пациенти кои се на диета со контролирано внесување на натриум.

## Сахароза (рафиниран шеќер)

Овој медицински производ содржи 17556.95 mg сахароза во една доза. Не треба да го користат пациенти со дијабетес мелитус.

## Земање/ употребување на други лекови

"Ве молиме да имате во предвид дека овие укажува оние производи што сте ги земале во минатото или ќе

<!-- image -->

(imme

ма

и

(

«

<!-- image -->

"Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате, или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт".

Не е одредена никаква интеракција при користење на ТАЈЛОЛ ХОТ во терапевтски дози. Ги потенцира ефектите на антикоагулансите со продолжена терапија при повисоки дози.

Алкохолот, барбитуратите и трицикличните антидепресиви може да го зголемат хепатотоксичниот "потенцијал на парацетамолот. Кај пациенти кои примаат антиепилептици како карбамазепин, фенобарбитал, фенитоин или примидон дозата на парацетамол треба да се намали.

При користење на парацетамол во поголеми дози во подолг период може да влезе во интеракција со кумарин, индандион-деривати и фенотијазини.

Хлорфенираминот може да го одложи хепаталниот метаболизам на фенитоинот, со тоа може да ја зголеми неговата плазма концентрација. Хлорфенираминот предизвикува додатна централна нервна депресија ако се зема заедно со алкохол, барбитурати, хипнотици, опиоидни аналгетици, анксиолитици и антипсихотици.

Метилдопа, a и В адренергични блокатори, кванетидин може да ја изгубат ефикасноста ако се коадминистрираат со псеудоефедрин хидрохлорид.

Може да се случи повремено зголемување на крвниот притисок ако псеудоефедрин хидрохлорид се администрира заедно со деконгестанти, трициклични антидепресиви, препарати за супресија на глад, психостимуланти слични на амфетамин и МАО инхибитори.

## 3. Како да го употребувате ТАЈЛОЛ ХОТ

- -Состојките од секоја кесичка треба да се растворат во 160т! (= стандардна големина чаша) топла вода и треба да се испие веднаш без претходно да се чека.

ТАЈЛОЛ ХОТ се зема орално како што е прикажано долу:

- на -Може да се администрира на секои 6 часа. Препорачана максимална дневна доза е 4 кесички.

<!-- image -->

Содржината од кесичката се става во чаша со вода

2/3 од чашата се полнат со топла вода

<!-- image -->

<!-- image -->

Целиот состав се пие

<!-- image -->

ea

ши

и

а

<!-- image -->

"Следете ги инструкциите освен ако вашиот лекар не ви препорачал Ако имате впечаток дека ефектот на ТАЈЛОЛ ХОТ е премногу силен или премногу слаб посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

ТО

NOGEL поинаку."

## Педијатриска популација:

Пациенти со заболувања на ц ХОТ само под надзор на лекар. рниот дроб и бубрезите можат да го користат ТАЈЛОЛ

Деца под 12 години можат да го користат ТАЈЛОЛ ХОТ само под надзор на лекар. Посебни групи на пациенти:

Пациенти кои консумираат алкохол, дневна доза на парацетамол не треба да биде поголема од 2g. кај кои има ризик од хепатотоксичност, вкупната

## Ако сте земале поголема доза од ТАЈЛОЛ ХОТ отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од ТАЈЛОЛ ХОТ отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете ТАЈЛОЛ ХОТ

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

ТАЈЛОЛ ХОТ може да има несакани дејства

- е на лицето, вратот, јазикот или грлото (тешки -Тешкотии при дишењето, отекувањ алергиски реакции);

Како и сите лекови и Ако забележите некои од следниве симптоми, престанете да го зе веднаш обратете се кај вашиот лекар или во најблиската болница: мате ТАЈЛОЛ ХОТ,

- -Ретко, халуцинации;
- -Невообичаени модринки или инфекции, како отечено грло -ова може да биде знак на многу ретки промени во крвта.

Овие се сериозни несакани реакции и се јавуваат ретко.

Ако ви се јави било кој од следниве симптоми обратете се кај вашиот лекар:

- -Чувство на мачнина,
- -Брза или неправилна работа на срцето, низок крвен притисок (чувство на
- -Немир,
- главоболка;
- тешкотии при спиење, тремор;
- -Вртоглавица;
- -Поспаност;
- -Дијареа;
- -Повраќање;
- -Болка во стомакот;
- -Нарушувања на крвта (анемија);
- -Воспаление на црниот дроб (што може д појава на жолтило); а -e vied sii a Hanpa и-да се чувствувате слаби, болни, S row al
- слабост);

(

«

<!-- image -->

<!-- image -->

.

Геј

<!-- image -->

- -Заматен вид;
- -Алергиски реакции, вклучувајќи осипи на кожата кои чешаат, лупење на кожата, црвенило;
- -Сува уста;
- -Намален број на одредени клетки во крвта кои им помагаат во згрутчувањето на крвта губење на апетит;
- -Намален број на бели крвни клетки во крвта, што може да го зголеми ризикот од инфекција;
- -Тешкотии при проток на урината, при постоечка хиперплазија на простата;
- -Недостаток на апетит.

Овие се помалку чести несакани реакции кои може да се случат при употреба на ТАЈЛОЛ ХОТ.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## 5. чување на ТАЈЛОЛ ХОТ

Се чува на температура под 25 °C во сопственото пакување.

Да се чува во оригиналното пакување, со цел да се заштити од влага и светлина.

" Декот чувајте го на места недостапни за деца"

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата и кесичките.

Истекот на рокот се однесува на последниот ден од месецот.

## Начин на издавање на лекот

"Декот се издава во аптека без рецепт"

<!-- image -->