## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

CIPOZEL/LIMNO3EN 5 mg перорални дисперзибилни таблети СРОХЕШЦИПОЗЕЛ 10 та перорални дисперзибилни таблети Donepezil

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот доктор или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството содржи:

PakwWN&gt;

- Што претставува CIPOZEL и за што се употребува
- Што треба да знаете, пред да употребите CIPOZEL
- Како да се употребува CIPOZEL
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на CIPOZEL
- Дополнителни информации

## -А ШТО ПРЕТСТАВУВА CIPOZEL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ЦИПОЗЕЛ содржи активна супстанција донепезил хидрохлорид. ЦИПОЗЕЛ (донепезил хидрохлорид) припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат инхибитори на ацетилхолинестераза. Донепезил го зголемува нивото Ha супстанцијата ацетилхолин во мозокот која е вклучена во мемориските функции, преку забавување на распаѓањето на ацетилхолин.

ЦИПОЗЕЛ се користи за лекување на симптоми на деменција кај пациенти на кои им е поставена дијагноза за блага до средно тешка Алцхајмерова болест. Симптомите вклучуваат значително губење на меморијата, конфузија и промени во однесувањето. Како резултат на тоа болните од Алцхајмерова болест се повеќе и повеќе имаат потешкотии во извршувањето на своите нормални дневни активности.

ЦИПОЗЕЛ е наменет за лекување само на возрасни пациенти.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ СЈРОЌЕЦЕ

## НЕ ЗЕМАЈТЕ Ципозел:

- e ако сте алергични на донепезил хидрохлорид! или на пипери Hck деривати

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Пред да започнете да го употребувате Ципозел, обратете се на Вашиот доктор или фармацевт ако некогаш сте имале или имате:

- e улкус (чир) на желудникот или на дванаесетпалечното црево;
- e напади или конвулзии;
- г срцево нарушување (како нерегуларен или многу спор срцев ритам, срцева слабост, миокарден инфаркт);
- . срцево нарушување кое се вика „продолжен ОТ интервал", или во минатото сте имале пореметување на срцевиот ритам наречено Torsade де pointes или доколку некој член од Вашата фамилија има „продолжен ОТ интервал";
- ниско ниво на магнезиум или калиум во Вашата крв е
- астма или друга долготрајна болест на белите дробови; е
- проблеми со црниот дроб или хепатитис; е
- отежнато мокрење или блага болест на бубрезите; оо

Исто така известете го Вашиот доктор доколку сте бремени или мислите дека сте забремениле.

## Деца и адолесценти

ЦИПОЗЕЛ не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти (помлади од 18 години).

## Употреба на други лекови !

Секогаш, известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате било кои други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт. Тоа се однесува и на лековите кои би можеле да ги земате во иднина ако продолжите да го земате Ципозел. Некои лекови може да го променат дејството на Ципозел, односно и Ципозел може да влијае на дејството на другиот лек.

Особено е важно да го информирате Вашиот доктор ако земате некој од следниве типови на лекови:

- e Лекови против пореметувања на срцевиот ритам (пр. амиодарон, соталол)
- e Лекови против депресија (пр. циталопрам, есциталопрам, амитриптилин, флуоксетин)
- Лекови за третирање психози (пр. пимозид, сертиндол, зипрасидон)
- e Лекови против бактериски инфекции (пр. кларитромицин, еритромицин, левофлоксацин, моксифлоксацин, рифампицин)
- г „Лекови за третман на габични инфекции како што е кетоконазол
- Други лекови за лекување на Алцхајмерова болест, пр. галантамин
- Лекови против болка или лекови за терапија на артритис, пр. аспирин, нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), како што се ибупрофен или диклофенак натриум
- e Антихолинергични лекови, како што е толтеродин
- e „Лекови за третман на епилепсија како што се фенитоин и карбамазепин
- e Мускулни релаксанси како ди зепам, Cor mnnromane
- e Лекови за третман на некои срцеви нарушувања како што се хинидин или бета блокатори (пропранолол, ATeHonon)
- e Општи анестетици
- e Лекови кои можат да се наба

<!-- image -->

Ако сте планирани за операција за која е потребна општа анестезија, мора да го информирате докторот -анестезиологот дека земате Ципозел. Ова е бидејќи овој лек може да влијае на количината на анестетикот која е потребна за операцијата.

ЦИПОЗЕЛ може да се употребува кај пациенти со бубрежни заболувања или кај пациенти со благо до умерено заболување на црниот дроб. Прво консултирајте се со Вашиот доктор доколку имате бубрежни или пак заболувања на црниот дроб. Пациентите со тешки заболувања на црниот дроб не треба да употребуваат ЦИПОЗЕЛ.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт кој е Ваш старател. Вашиот старател ќе Ви помогне да го земате лекот како што е пропишан.

## Земање ЦИПОЗЕЛ со храна, пијалак и алкохол

Храната нема ефект на дејството на лекот.

Додека сте на терапија со ЦИПОЗЕЛ не треба да пиете алкохол бидејќи алкохолот може да го промени дејството на лекот.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

ЦИПОЗЕЛ не смее да се користи за време на бременоста, освен ако тоа е неопходно.

Не смее да употребувате ЦИПОЗЕЛ ако доите.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Алцхајмеровата болест може да ја наруши Вашата способност за возење или за ракување со машини. Не смеете да возите, освен ако Вашиот доктор Ви кажал дека е безбедно тоа да го правите.

Овој лек исто така може да предизвика замор, вртоглавица и мускулни грчеви. Ако тоа Ви се случи, не треба да возите или да управувате со машини.

## Важни информации поврзани со некои од помошните супстанции во лекот

ЦИПОЗЕЛ содржи аспартам, извор на фенилаланин и може да биде штетен кај лица со фенилкетонурија.

ЦИПОЗЕЛ содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате одредени шеќери, консултирајте се со лекар пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА CIPOZEL

AS че 4), Ya, твата на Ваишот доктор. Доколку не чот :доктвр или фармацевт како да го Секогаш земајте CIPOZEL според упа сте сигурни повторно проверете со В земате лекот.

Дозирање

<!-- image -->

<!-- image -->

Лекувањето вообичаено се започнува со доза од 5 та (една бела таблета), секоја вечер пред да одите на спиење.

После еден месец, докторот може да Ви препорача да земате доза од 10 та (една жолта таблета), секоја вечер пред да одите на спиење.

Ако Ви се јават абнормални соништа, кошмари или тешкотии со спиењето (видете дел 4), Вашиот лекар може да Ви препорача да земате ЦИПОЗЕЛ наутро.

Јачината на таблетата што ќе ја употребувате може да се промени во зависност од должината на времето на употреба на лекот и што ќе Ви препорача Вашиот доктор.

Максималната препорачана доза изнесува 10 та секоја ноќ.

Секогаш следете ги упатствата на докторот или фармацевтот како и кога да го земате својот лек.

Немојте да ја менувате дозата сами без совет од Вашиот доктор.

## Како да го земате својот лек:

Таблетите земајте ги преку уста, навечер, пред спиење

- . Таблетите лесно се кршат па со нив треба внимателно да постапувате.
- e Секоја лента блистер содржи таблети раздвоени во делови (џебови) со перфорација. Извадете еден дел со таблета по означените линии (слика 1).
- e Внимателно одвојте го задниот дел од блистерот-фолијата започнувајќи од аголот означен со стрелката (слика 2и 3)
- 43) са m re причекај "таблетата да се растопи во те (со или-бе: течност, по Ваша желба). OXIA e "Ставете ја таблетата на јаз устата, а потоа лесно ќе ја прогелт:
- e Таблетата внимателно извадете ја од биуотдрат бидејќи лесно се крши (слика 3). Немојте да ја допирате со мокри раце, 6 дејќи таблетата може да се распадне. me 2 2\ њ \ НЕ 3

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

SEA

on

ЈА, pe

## Деца и адолесценти

ЦИПОЗЕЛ не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти (помлади од 18 години).

## Ако сте земале повеќе од лекот CIPOZEL отколку што требало

Немојте да земате повеќе од една таблета на ден.

Ако сте земале повеќе ЦИПОЗЕЛ отколку што е потребно веднаш контактирајте го Вашиот доктор или одете во најблиската болница. Симптомите на предозирање вклучуваат: тешка мачнина ( лошење) и повраќање, лигавење, потење, успорен срцев ритам, низок крвен притисок (лесна зашеметеност или вртоглавица кога станувате), отежнато дишење, колапс (губење на свест) и напади или конвулзии.

Секогаш понесете ги преостанатите таблети, кутијата и ова Упатство со Вас во болница, за да знае докторот што било земено.

## Ако пропуштите да го земете лекот CIPOZEL

Ако сте заборавиле да го земете лекот, земете ја следната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако сте заборавиле да го земете лекот повеќе од една недела, задолжително јавете се кај Вашиот доктор пред да го земете лекот.

## Ако престанете да земате CIPOZEL

Немојте да престанете со земање на лекот освен ако така Ви кажал Вашиот доктор. Позитивните тераписки ефекти може постепено да исчезнат ако прекинете со терапијата.

## Колку долго треба да употребувате ЦИПОЗЕЛ

Вашиот доктор или фармацевт ќе Ве извести колку долго треба да го употребувате Вашиот лек. Вие ќе треба да го посетувате Вашиот доктор од време на време за да го прегледа Вашето лекување и да ги оцени Вашите симптоми.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и CIPOZEL може да има несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти.

## Сериозни несакани дејства:

Вие морате да го известите Вашиот доктор веднаш доколку забележите некој од наведените сериозни несакани дејства. Можеби ќе треба итно медицинско лекување.

- e Оштетување на црн дроб (пр. хепатитис). Симптомите на хепатитис се чувство дека сте болни, губење на апетит, чувство на слабост, треска, чешање, пожолтување на кожата и очите, И" те He -обоена урина (се јавува кај до 1 на 10000 пациенти). беџ ОНЕ РА ЧА
- e Чир на желудник или дванаесетпалечно црево. мм томите кај чирот се болки во желудникот и непријатно чувство (индигести а) помеѓу папокот и градната коска (се јавува кај до 1 во 190: пациенти). FA £
- e Крвавење во желудникот или цревата. Ова може да доведе до црна столица како катран или видлива крв од ректумот (се јавува кај до 1 во 100 пациенти).
- e Hanagu (грчеви) или конвулзии (се јавува кај до 1 во 100 пациенти)
- e Треска со мускулна вкочанетост, потење или намалено ниво на свест (нарушување наречено "Неуролептичен малиген синдром") (се јавува кај до 1 во 10000 пациенти).
- e Мускулна слабост, осетливост или болка и особено, ако во исто време, не се чувствувате добро, имате висока температура или имате темна урина. Тие може да бидат предизвикани од абнормално распаѓање на мускулите што може да биде опасно по живот и да доведе до проблеми со бубрезите (состојба наречена рабдомиолиза) (се јавува кај до 1 во 10000 пациенти)
- e Брзо, неправилно чукање на срцето и несвестица, што може да бидат симптоми на опасна по живот состојба позната како Torsade de Pointes (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

<!-- image -->

## Други несакани дејства

Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -пролив
- -главоболки.

Чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):

- -грчеви во мускулите
- -замор
- -несоница
- -настинка
- -халуцинации (Ви се причинува дека гледате или слушате работи кои не постојат)
- -невообичаени соништа вклучувајќи и кошмари
- -вознемиреност (агитација)
- -агресивно однесување
- -несвестица
- -вртоглавица
- -нелагодност во желудникот
- -vcun
- -неконтролирано мокрење (инконтиненција)
- -болка
- -склоност кон падови и повреди

Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица):

- -забавен срцев ритам
- -прекумерно лачење на плунка.

Ретки несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица):

- -вкочанестост, треперење или неконтролирани движења посебно на лицето и јазикот но и на екстремитетите.

ом MED : Непознато (зачестеноста не можеа одред од достапните податоци)

-промени

(ECG)

во

срцевата

наречени

активн

„продолжување

Ст

Кои

- -зголемено либидо, хиперсексуалност.

можат.

се

<!-- image -->

да

видат

на

електрокардиограм

-синдром на Пиза (Pisa syndrome) -состојба која вклучува неволна мускулна контракција со абнормално свиткување на телото и главата на едната страна.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА CIPOZEL

## Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте ЦИПОЗЕЛ по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи CIPOZEL

Активна супстанција: Донепезил хидрохлорид

CIPOZEL 5 та перорални дисперзибилни таблети: една "перорална дисперзибилна таблета содржи 5 mg донепезил хидрохлорид, што одговара на 4,56 mg донепезил.

CIPOZEL 10 mg перорални дисперзибилни таблети: една перорална дисперзибилна таблета содржи 10 та донепезил хидрохлорид, што одговара на 9,12 та донепезил.

Помошни супстанции се манитол; хипромелоза; силициум диоксид, колоиден безводен; кросповидон; лактоза хидрат; пченкарен скроб; аспартам; магнезиум стеарат. a

CIPOZEL 10 mg перорални дисперзибилни И пети содркат и жолт железо оксид (Е172). Ќ SS

Како изгледа и што содржи пакувањето во! CIPOZEL

<!-- image -->

CIPOZEL 5 mg перорална дисперзибилна таблета: бела, плосната, округла таблета со искосени рабови и втисната ознака "L 5" на едната страна и без ознаки на другата страна.

Големина на пакување: 28 перорални дисперзибилни таблети во блистер во кутија.

CIPOZEL 10 mg перорална дисперзибилна таблета: жолта, плосната, округла таблета со искосени рабови и втисната ознака "L 10" на едната страна и без ознаки на другата страна.

Големина на пакување: 28 перорални дисперзибилни таблети во блистер во кутија.

## Производител

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Загреб, Р.Хрватска

## Носител на решението за промет

Плива ДООЕЛ Скопје

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Октомври 2024 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

4x7):

ЦИПОЗЕЛ 5 mg перорални дисперзибилни таблети, пакување 28 таблети (блистер 11-10139/3

ЦИПОЗЕЛ 5 mg перорални дисперзибилни таблети, пакување 28 таблети (блистер 11-10140/3

ЦИПОЗЕЛ 10 mg перорални дисперзибилни таблети, пакување 28 таблети (блистер 4x7): 11-10141/3

<!-- image -->

2x14):

ЦИПОЗЕЛ 10 mg перорални дисперзибилни таблети, пакување 28 таблети (блистер 2х14): 11-10142/3