## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитете повторно.
- . Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- . Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 5 дена, тогаш мора да се консултирате со Вашиот лекар или фармацевт
- . Ако некое насакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да се советувате со Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

Oakhwn&gt;

- Што претставува Dulcolax и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите Dulcolax
- Како да го употребувате Dulcolax
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Dulcolax
- Дополнителни информации

## DULCOLAX®/OYNKONAKC 5 mg, гастрорезистентна таблета Bisacodyl

## Што содржи лекот Dulcolax

## Активна супстанца на лекот е бисакодил.

1 гастрорезистентна таблета содржи 5 тд бисакодил.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, пченкарен скроб, растворлив скроб, глицерол 8595, магнезиум стеарат, сахароза, талк, акација, титаниум диоксид, метакрилна киселина -метилметакрилат кополимер 1:1, метакрилна киселина -метилметакрилат кополимер 1:2,

рицинусово масло, макрогол 6000, железо (11) оксид, жолт (E172), бел восок, карнауба восок, шелак.

## Производител

Delpharm Reims SAS 10 rue Colonel Charbonneaux -Реимс, Франција

## Носител на одобрението за ставање на лекот BO промет

САНОФИ-АВЕНТИС МАКЕДОНИЈА дооел Луј Пастер 11/1-4, 1909; је Република Северна Македонија Sey

<!-- image -->

Dulcolax се користи:

- -За краткотрајно олеснување на констипација (запек);
- -Овој лек не помага кај слабеење
- -DULCOLAX гастрорезистентни таблети може исто така да се користат во болнички услови поради празнење на цревата пред пораѓање, операција или радиолошки испитувања
- -DULCOLAX гастрорезистентни таблети нежно ги стимулираа мускулите на цревата (дебелото црево). Ова доведува до предвидено олеснување на празнењето на цревата, преку ноќи на тој начин помагаат телото да се врати во регуларен ритам
- -DULCOLAX таблетите се гастрорезистентни таблети кои имаат специјална обвивка која овозможува лекот да делува само таму каде што е потребно.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ DULCOLAX

Информирајте го Вашиот лекар ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое пореметување на метаболизмот, ако сте пречувствителни на некои лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да го употребувате лекот Dulcolax:

- -ако сте алергични (пречувствителни) на бисакодил или на било која помошна супстанција на лекот Dulcolax;
- -доколку страдате од наследни заболувања кои може да бидат поврзани со неподносливост на некои од помошните супстанции на овој лек или на некои шеќери бидејќи таблетата содржи мали количини на лактоза и сахароза (Ве молиме видете во дел "Важни информации за некои од помошните состојки на лекот Dulcolax").
- -ако сте изгубиле многу течности (имате тешка дехидтратација);
- -кај илеус (преплет на црева);
- -ако имате сериозни абдоминални проблеми како што е воспаление на слепо црево (апендицитис);
- -ако имате силни абдоминални болки проследени со мачнина и повраќање
- -ако имате блокада на цревата (интестинална обструкција);
- -ако имате воспаление на цревата (тенкото или дебелото црево).

Немојте да го употребувате лекот Dulcolax гастрорезистентни таблети ако било што од наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Употребување на други лекови

Информирајте го Вашиот фармацевт или лекар ако земате, или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се земаат без лекарски рецепт. Тука спаѓаати хербалните лекови. Ова е така бидејќи DULCOLAX таблетите може са влијаат на ен Чи ја oar лекови, au други лекови може да влијаат на дејството na

|

Посебно информирајте го Вашиот лекар или еј

<!-- image -->

- e Стероидни лекови како што е преднизолдц,

се

- КЕ e Диуретици (лекови за мокрење) како шт (ебе Еј ЗА а =

7,

Беа

ott

By

4

9

lipad

ду

89“

бе

Ако не сте сигурни дека било што од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот фармацевт или лекар пред земање на DULCOLAX гастрорезистентна таблета.

## Бременост и доење

Ако сте бремени, планирате бременост или доите, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт, пред да почнете да земате DULCOLAX таблети.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Некои лица може да почувствуваат вртоглавица или несвестица додека го земаат овој лек. Ако тоа Ви се случи на Вас, немојте да возите или да ракувате со машини се додека овие симптоми не исчезнат.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБИТЕ DULCOLAX

Доколку овој лек Ви е препорачан од лекар или фармацевт, следете ги точно нивните упатства . Во спротивно, следете ги инструкциите кои се наведени во ова упатство. Ако не ги разбирате инструкциите или не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Како и сите лаксативи (лекови за празнење на цревата) и лекот Dulcolax не не смее да се зема подолго од 5 дена. Ако имате секојдневна потреба за земање лаксативи или ако имате болка во стомакот која не поминува, неопходно е да се јавите кај својот лекар.

## Употреба на лекот

- г Проголтајте ја таблетата цела со вода
- e Млекото, анатацидите или инхибиторите на протонска ума (Ла (лекови.кои ј намалуваат киселоста во желудникот) не смеат да се земаат 1 чад" сред Или. онај после земање на DULCOLAX таблетата, бидејќи може да го спрј ' делувањето на лекот DULCOLAX. Pas со / fies 7 aft

## Дозирање

## Возрасни и деца постари од 10 години:

<!-- image -->

- Ne e Земете една или две таблети (5 или 10mg) дневно навечеј; пр! спиење
- e Доколку претходно не сте земале DULCOLAX таблети, започнете со една таблета и по потреба доколку е потребно зголемете ја дозата на две таблети
- e Kora работата на Вашите црева ќе се врати во нормала, прекинете ја употребата на лекот

Деца на возраст помеѓу 4 и 10 години

На оваа возраст DULCOLAX таблетите се даваат само по препорака на лекар! Вообичаена доза за деца е:

- г Една таблета (5тд) дневно, навечер пред спиење

## Деца на возраст под 4 години

Dulcolax таблетите не се препорчуваат за употреба кај деца на возраст под 4 години.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Dulcolax отколку што треба Може да е штетно за вас ако:

* земете повеќе од потребно DULCOLAX таблети или
* ако го употребувате лекот DULCOLAX таблети долг временски период Ако земете поголема доза од лекот опд препорачаната или по употребувате долг временски период може да дојде до:
- -дисбаланс (нерамнотежа) на течностите и електролитите (солите) во вашето тело што пак може да предизвика појава на грчеви во мускулите (како на мускулите од сидот на цревото).
- -исто така може да дојде до промена во нивото на соли во крвта: ниско ниво на калиум во крвта (познато како хипокалиемија) што може да ви предизвика појава на симптоми како замор, вртоглавица, мускулна слабост и неправилна срцева работа.
- -дехидратација со симптоми како чувство не жед, губиток на свеста и главоболка. Исто така, може да имате намалено мокрење.

## Ако сте земале поголема Dulcolax таблети,

доза отколку што е треба Веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или да појдете веднаш во здравствена установа. Земете ја кутијата од лекот со себе, за да знае лекарот што сте земале.

Ако имате било какви дополнителни прашања поврзани со употребата на овој лек, обратете се кај својот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и лекот Dulcolax може да предизвика појава на несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Следните несакани дејства можат да се јават во тек на употребата на овој лек:

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 1000 пациенти кои го земаат лекот)

- -Сериозни алергиски реакции кои можат да предизвикаат оток на лицето или грлото и проблеми со дишењето или вртоглавица. Ако имате сериозна алергиска реакција, престанете да го земате лекот и веднаш јавете на лакар
- -Konutuc (воспаление на дебелото црево кое доведува до болка во стомакот и пролив)
- -Дехидратација (губење на течности)
- -Алергиски реакции кои можат да предизвикаат исип на кожата
- -„Несвестица

Повремени несакани дејства (може да се јават кај го земаат лекот)

- -Крвава столица
- -Повраќање
- -HenarogHoct во стомакот
- -„Чувство на нелагодност во аналниот предел и ректумот (завршниот дел од дебелото црево)
- -Bptornasuua

ry

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 на 10 пациенти кои го земаат лекот)

- -„Грчеви или болка во стомакот
- -Пролив
- -Гадење

## Пријавување на несакани дејства

Ако Ви се појави било какво несакано дејство информирајте Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Секое сомневање за несакано дејство можете и директно да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ HA DULCOLAX

## Чување

Без посебни услови на чување

Лекот да се чува на места недостапни за деца!

## Рок на употреба

Да не се употребува по истекот на рокот на траење, кој е наведен на пакувањето. Датумот на рокот на употреба се однесува на поседнииот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат преку канализационата вода и домашниот отпад. Консултирајте се со вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. На тој начин ќе ја заштите животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Dulcolax и содржина на пакувањето

Темножолти округли, обложени биконвексни таблети со мазна, сјајна површина. PVC/PVDC-AI блистер.

20 гастрорезистентни таблети (1 х 20 гастрорезистентни таблети).

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (Бр).

Број и датум на одобрението за ставање на лекот;

Датум на последна ревизија на текстот Декември 2019

<!-- image -->