## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Zoledronic Acid / Золедроник Ацид

4 те/вијала, прашок за раствор за инфузија

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

* Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo Ви се јави било кое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство.

## Упатството содржи:

- Што претставува Zoledronic Acid и за што се употребува 1.
2. Што треба да знаете пред да земете Zoledronic Acid
3. Како се употребува Zoledronic Acid
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на лекот Zoledronic Acid
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## 1; Што претставува Zoledronic Acid и за што се употребува

Активна супстанција на лекот Zoledronic Acid е золедонска киселина која припаѓа на групата на лекови наречени бифосфонати. Золедонска киселина делува на тој начин што се прицврстува за коската и ја забавува брзината на промените на коската. Лекот се користи за:

- . Превенција на компликации на коските, на пр. фрактури, кај возрасни пациенти со метастази на коските (ширење на карциномот од неговата примарна локација до коската).
- . Намалување на количината на калциум во крвта кај возрасни пациенти со хиперкалцемија заради присуство на карциномот. Карциномите може да го забрзаат нормалниот метаболизам на коските и да доведат до зголемено ослободување на калциум од коските. Оваа состојба е позната на тумор-индуцирана хиперкалцемија (ТИХ).
- . Третман на остеопороза кај жени во пост-менопауза
- . Третман на остеопороза кај возрасни мажи со зголемен ризик од фрактури, вклучително и оние со неодамнешна фрактура на колк.
- . Третман на остеопороза кај жени во пост-менопауза кои се на долготрајна системска терапија со глукокортикоиди
- . Возрасни мажи со зголемен ризик од фрактури
- . Третман на Пагетова болест на коските кај возрасни
2. Што треба да знаете пред да земете Zoledronic Acid

Внимателно следете ги инструкциите кои ви се дадени од вашиот лекар. Вашиот лекар ќе ви направи тестови на анализа на кј го започнете третманот со

<!-- image -->

- — доите
- -сте алергични на золедоронска киселина, друг бифосфонат (група на лекови на кои припаѓа золедонската киселина), или на било која од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел 6).

## Нарушување на бубрежната функција

Употребата на золедронска киселина кај пациенти со тешко бубрежно оштетување (клиренс креатининс35 ml/min) е контраиндицирана поради зголемен ризик од бубрежна инсуфициенција кај оваа популација. При терапија со золедронска киселина, нарушување на бубрежната функција може да се јави кај пациенти после примање еднократна терапија, при веќе постоечка бубрежна дисфункција или други ризик фактори вклучувајќи возраст, истовремена употреба на нефротоксични лекови, истовремена терапија со диуретици или дехидрација што се јавува по терапија со золедронска киселина. Ретко се случува бубрежна инсуфициенција да биде пропратена со дијализа или со фатален исход.

Треба да се земат во предвид следните мерки на претпазливост за да се минимизира ризикот од појава на бубрежни несакани дејства:

- -Одредување на креатинин клиренс врз основа на телесна тежина користејќи ја CockcroftGault — овата формула, пред земање на секоја доза на золедронска киселина
- -Зголемување на нивото на серумски креатинин може да биде поизразено кај пациенти со веќе нарушена бубрежна функција
- -Следење на нивото на серумски креатинин кај пациенти со ризик
- -Истовремена употреба со други лекови кои можат да влијаат на бубрежната функција
- -Соодветна хидрираност на пациентите, особено повозрасните пациенти и оние кои примаат терапија со диуретици, пред администрацијата на золедронска киселина

Единечна доза на золедронска киселина не треба да надминува 5 mg и времетраењето на инфузијата треба да биде најмалку 15 минути.

## Хипокалцемија

Пациенти со претходно постоечката хипокалцемија треба да примат соодветни дози на калциум и витамин Д пред да се започне со терапија. Сите нарушувања на метаболизмот на минералите треба да бидат соодветно третирани (на пр.хипотироидизам, малапсорпција на калциум во цревата). Ваквите пациенти треба да бидат клинички следени. Зголемување на коскениот волумен е карактеристика на Пагетовата болест на коските. Поради брзиот почеток на ефектот на золедронската киселина, може да се настане минлива хипокалцемија, понекогаш симптоматска, која обично е најизразена во првите 10 дена по примање на инфузијата. При администрацијата на золедронска киселина, се препорачува соодветен внес на калциум и витамин Д. Кај пациенти со Пагетова болест, треба да се направи мерење на серумскиот калциум непосредно пред инфузијата, како и соодветен внес на 500 mg елементарен калциум два пати на ден најмалку 10 дена по примање на инфузијата.

Тешка и повремено опосШбувачка болка во коските, зглобовите и/или мускулите е ретко пријавена кај па 1 Tweroh " хбифосфонати, вклучително и золедронска киселина. Остеонекроза на дидата (ОМЈ) стјријавена кај пациенти кои примаат золедронска киселина за остеопороза. очетокот "на. тре би т на лекување треба да се одложи кај пациенти со неизлечени отво нигрезии на мекиѓуќи а во устата. Се препорачува стоматолошки преглед и = „чи er

Nok

Op im,

Као

индивидуална проценка на корист-ризик бенефитот пред третманот со золедронска киселина кај пациенти кај кои се присутни некои од факторите на ризик.

При проценка на ризикот за развој на остеонекроза на вилицата кај пациентите, треба да се внимава на:

- -Потенцијата на лекот кој ја инхибира коскената ресорпција (поголем ризик за високо потентни соединенија), начинот на администрација (поголем ризик кај парентерална администрација) и кумулативна доза на терапијата.
- -Рак и други коморбидитети (анемија, коагулопатии, инфекции), пушење.
- -Истовремена терапија со кортикостероиди, инхибитори на ангиогенеза, хемотерапија, радиотерапија на главата и вратот.
- -Лоша орална хигиена, пародонтална болест, лошо поставени протези, историја на стоматолошки заболувања, инвазивни стоматолошки процедури на пр. екстракција на заби.

## Атипични фрактури на бутна коска

Пријавени се атипични субтрохантерични и дијафизеални фрактури на бутна коска при терапија со бифосфонати. првенствено кај пациенти на долготраен третман за остеопороза. Овие фрактури може да се појават по целата должина на бутната коска, од под помалиот трохантер до над супракондиларен израсток, при минимална или никаква траума. Кај некои пациенти се јавува болка во бутот или препоните, често асоцирани со карактеристики на стрес фрактури, неколку недели или месеци пред да се прикаже како фрактура на коската. Фрактурите се најчесто билатерални, затоа кај пациенти третирани со бифосфонати кај кои настанала фрактура на феморалната коска, треба да се испита контралатералната бутна коска. Исто така пријавено е отежнато заздравување на овие фрактури. За прекинување на терапијата со бифосфонати кај пациенти за кои постои сомневање дека имаат атипична фрактура на бутната коска, треба да се направи проценка на односот корист-ризик за секој пациент индивидуално.

За време на третманот со бисфосфонати, пациентите треба да се советуваат да пријават каква било болка во бутот, колкот или препоните и кај тие пациенти потребна е дополнителна проценка.

Симптомите кои се јавуваат во првите три дена по администрацијата на золедронска киселина може да се намалат со краткотрајна употреба на парацетамол или ибупрофен.

## Употреба на золедронска киселина

Пациентите кои се на терпаија со золедронска киселина не треба истовремено да употребуваат други лекови кои содржат золедронска киселина или било кој друг бифосфонат, бидејќи комбинираните ефекти на овие лекови се непознати.

## Остеонекроза на надворешниот слушен канал

Појавата на остеонекроза на надворешниот слушен канал, главно е поврзана со долготрајна терапија со бифосфонати. Можни фактори на ризик за ос: оза на надворешниот слушен канал вклучуваат употреба на стероиди и хемоте и ina тори на ризик како што се инфекција или траума. "

<!-- image -->

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по вијала, практично е без натриум.

## 3 Како се употребува Zoledronic Acid

Zoledronic Acid мора да се даде од страна на здравствени работници кои се обучени за администрација на бифосфонати интравенски, на пр преку вена.

- -Вашиот лекар ќе ви препорача пред секој третман соодветна хидратација која е особено значајна кај постари пациенти (&gt;65 години) и кај пациенти кои се на терапија со диуретици. Исто така, се препорачува и соодветен внес на калциум и витамин Д за време на терапијата.

## Остеопороза

За третман на постменопаузална остеопороза, остеопороза кај мажи и третман на остеопороза поврзана со долготрајна системска терапија со глукокортикоиди, препорачаната доза е единечна интравенска инфузија од 5 те золедронска киселина, администрирана еднаш годишно.

Оптималното времетраење на третманот со бифосфонати за остеопороза не е утврдено. Потребата за продолжување на третманот треба периодично да се реевалуира врз основа на придобивките и потенцијалните ризици на Золедроничната киселина со индивидуален пристап кон секој пациент, особено по 5 или повеќе години употреба. Кај пациенти со неодамнешна фрактура на колкот со мала траума, се препорачува да се даде инфузија на золедронска киселина две или повеќе недели по заздравување на фрактура на колкот (види дел 5.1) и се препорачува доза од 50.000 до 125.000 IU витамин Д дадена орално или преку интрамускулен пат пред првата инфузија на Золедронска киселина.

## Паџетова болест

За третман на Паџетовата болест, золедронската киселина треба да ја препишуваат само лекари со искуство во третманот на Паџетовата болест на коските. Препорачаната доза е единечна интравенска инфузија од 5 mg золедронска киселина.

Кај пациенти co Паџетова болест, строго се препорачува да се обезбеди соодветен дополнителен калциум кој одговара на најмалку 500 те елементарен калциум два пати на ден најмалку 10 дена по администрацијата на золедронска киселина.

При повторен третман на Паџетовата болест: По иницијалниот третман со золедронска киселина кај Паџетовата болест, се забележува продолжен период на ремисија кај пациентите кои реагираат на третманот. Повторниот третман се состои од дополнителна интравенска инфузија од 5 mg золедронска киселина по интервал од една година или подолго од почетниот третман кај пациенти со рецидив. Достапни се ограничени податоци за повторен третман на Паџетовата болест.

Специјални noe uur MEQ, Кај пациенти об,бубражна клиренс на чин "i "35. тат Hee потребно прилаѓ ува аа ата кај пациенти со клиренс на креатинин &gt; 35 ml/min. вање, Золедроничната киселина е контраиндицирана кога

<!-- image -->

Не е потребно прилагодување на дозата.

Постари луѓе (= 65 години)

Не е потребно прилагодување на дозата бидејќи биорасположивоста, дистрибуцијата и елиминацијата се слични како и кај помладата популација (&lt;65 години).

## Педијатриска популација

Безбедноста и ефикасноста на золедронската киселина кај деца и адолесценти под 18годишна возраст не се утврдени и нема достапни податоци.

## Начин на администрација

Интравенска употреба. Золедроничната киселина се администрира преку вентилирана линија за инфузија и се дава со постојана брзина на инфузија.

Времето на инфузија не смее да биде помало од 15 минути.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите. Несаканите дејства кои најчесто се јавуваат се со слаб интензитет и спонтано се повлекуваат по краток временски период.

Веднаш информирајте го вашиот лакар ако дојде до појава на некои од следните несакани дејства:

## Инфекции и зарази:

Помалку чести:

грип, назофарингитис

Нарушувања на крвта и лимфниот систем

Помалку чести:

анемија

Нарушувања на имунолошкиот систем

Непознати: реакции на преосетливост, вклучувајќи ретки случаи на бронхоконстрикција, уртикарија и ангиоедем и многу ретки случаи на анафилактична реакција/шок

## Нарушувања на метаболизмот и исхраната

Чести:

хипокалцемија

Помалку чести:

намален апетит, психијатриски нарушувања, несоница

## Нарушувања на нервниот систем

Чести:

главоболка, вртоглавица

## Нарушувања на окуларниот систем

Чести:

окуларна хиперемија

Помалку чести:

конјунктивитис, болка во очите

<!-- image -->

Ретки:

увеитис, еписклеритис, иритис

Непознати:

склеритис и парофталмија

Нарушувања на увото и лавиринтот

Помалку чести:

вертиго

Срцеви нарушувања

Чести:

атријална фибрилација

Помалку чести:

палпитации, васкуларни нарушувања, хипертензија, црвенило, хипотензија

Респираторни, торакални и ментални нарушувања

Помалку чести:

кашлица, диспнеа

Гастроинтестинални нарушувања

Чести:

гадење, повраќање, дијареа

Помалку чести: диспепсија, абдоминална болка, гастроезофагеална рефлуксна болест, запек, сува уста, езофагитис, забоболка, гастритис

## Нарушувања на кожата и поткожното ткиво

Помалку чести:

осип, хиперхидроза, пруритус, еритема

## Нарушувања на мускулно-скелетниот систем и сврзното ткиво

Чести: мијалгија, артралгија, болки во коските, болки во грбот, болки во екстремитетите

Помалку чести: болки во вратот, мускулно-скелетна вкочанетост И болки, оток на зглобовите, грчеви во мускулите, болки во рамото, мускулно-скелетни болки во градите, вкочанетост на зглобовите, артритис, мускулна слабост

Ретки: атипични субтрохантерични и дијафизеални фрактури на бутната коска (несакана реакција од класата на бифосфонати)

Многу ретки: остеонекроза на надворешниот слушен канал (несакана реакција од класата на бифосфонати)

Непознати:

Остеонекроза на вилицата

## Бубрежни и уринарни нарушувања

Ретки:

зголемен креатинин во крвта, полакиурија, протеинурија

Непознати: бубрежно оштетување. Пријавени се ретки случаи на ренална инсуфициенција за која е потребна дијализа и ретки случаи со фатален исход кај пациенти со веќе постоечка бубрежна дисфункција или други фактори на ризик како што се напредната возраст. истовремена употреба на нефротоксични медицински производи, истовремена терапија со диуретици или дехидрација во периодот после инфузијата.

## Општи нарушувања и состојби на местото на администрација

Многу чести:

иВЕксијае

any

€ DHE Pp aria п,

треска,

замор,

астенија,

болка,

малаксаност,

реакција

на

Ф д, реакција на акутна фаза, не-срцева болка во градите

<!-- image -->

Непознати: дехидрација после примање на дозата, секундарно на симптомите како треска, повраќање и дијареа

## Лабораториски анализа

Чести:

зголемен Ц-реактивен протеин

Помалку чести:

намален калциум во крв

## Пријавување на несакани дејства

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после добивање на одобрение за ставање на готов лек во промет, е важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист и ризик на лекот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Начин на чување на лекот Zoledronic Acid

Да се чува на температура под 30? С, заштитен од светлина.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржи Zoledronic Acid

- -Активна супстанција е золедоронска киселина. Една вијала содржи 4 mg золедоронска киселина, одговара на 4.26 mg золедоронска киселина, монохидрат.
- -Помошни состојки: три натриум цитрат, манитол, безводна лимонска киселина.

Растворувач:

Вода за инјекции.

## Како изгледа Zoledronic Acid и содржина на пакување

Бел лиофилизиран прашок, во 5 т! стаклена вијала, транспорентно стакло тип -1, означена со етикета и затворена со капаче во сина боја.

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3)

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет и производител

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

Kwality

Pharmaceuticals Ltd.

1-A, Industrial Area, Raja Ka Bagh, Tehsil -Nurpur, DisttKangra ( Индија

<!-- image -->

Датум на последна ревизија на упатството за пациентот Август 2024