## ATocH6aH CTparell 37.5 mg/5 ml -I(oHI|eHTpaT 3a pacTBop 3a HH®y3Hja

## Atosiban

## IIpeH ynoTpe6a IIa JleKOT BHIIMaTeJIHo IIpoHIITajTe ro yllaTCTBOTo 6II;|ejkH coApmll BaREHH HH®opMal|HH 3a Bac.

- -tly8ajme 2o ynamcm8omo. Moorce6u lie mpe6a ba 2o npottumame no8moplto.
- AKo uMame bonojinume]iuu npaunaiba, o6pameme ce i&lt;Of Baunuom JieKap, ¢apMaeyeem uJiu MebuquftcKa cecmpa.
- 08oj ]iei{ Bu e npenuunau ]iutti+o Ban.  He Da8Of me 2o 1+a apy2u ]iueya, Moorce ba urn naunmemu, bypu u alto uMaam ubeiimutiltu cwiunmoMu KaKo Baunume.
- -Alto 3a6e]ieacume 6uJio KaK8u HecaKai+u bejcm8a, Be MOJiume ba 2o un¢opMupame Baunuom Jiei{ap, dyapMaaye8m uJiu rmebuquiicKa cecmpa. 08a 2u 8iu[ytty8a u 1+ecaKanume bejcm8a Kou ne ce cnoMeltamu 8o o8a ynamcmeo. Bubeme 8o beJiom 4.

## BIIaTpemHOTo yllaTCTBo coHpmH:

1.    IIITo IIpeTCTaByBa ATocH6aH CTpareH 37.5 mg/5 ml, KOHI|eHTpaT 3a pacTBoP 3a HH®y3Hja H 3a HITo ce ylloTpe6yBa
2.    IIITo Mopa ;|a 3HaeTe, IIpeH ylloxpe6aTa Ha TleKOT ATocH6aH CTpareH 37.5 mg/5 ml, I(oHI|eHTpaT 3a pacTBop 3a HH®y3Hja
3.    KaKo ce ylloxpe6yBa JleKOT ATocH6aH CxpareH 37.5 mg/5 ml, KOHI|eHTpaT 3a pacTBOp 3a HH®y3Hja
4. MomHH HecaKaHH HejcTBa
5. HaTIHH Ha tlyBaH,e Ha ATocH6aH CTpareH 37.5 mg/5 ml, I(oHI|eHTpaT 3a pacTBop 3a HH4)y3Hja
6.  Co;|pxHHa Ha IIaKyBaH,e H ;|oHo]IHIITejlHH HHdyopMal|IIH
1.    IIITo IIpeTCTaByBa ATocll6aH CTpareH 37.5 mg/5 ml, Kolll|ellTpaT 3a pacTBop 3a IIHdyy3Hja H 3a IIITo ce ylloTpe6yBa

®apMaKOTepaHeBTCKa rpylla: ocTaHa" rHHeKOTlolllKH IIpellapaTH, ATC: G02CX01.

AKTHBIIa cyllcTaHI|Hja e aTocH6aH. ATocH6aH CTpareH Ce ylloTpe6yBa 3a o;|JloxyBarbe Ha IIpe;|BpeMeHo IIopoHyBaH,e. ATocH6aH CTpareH ce ylloTpe6yBa Kaj  6peMem Bo3pacHH xeHII, o;I 24 flo 33 He;|eTla Ha 6peMeHocTa.

ATocH6aH CTparell HejcTByBa IIpeKy HaMaJlyBalbe Ha jaqHHaTa Ha KOHTpaKI|IIIITe Ha MaTKaTa (yTepyc). HCTo TaKa ja HaMaTlyBa TlecTOTaTa Ha KOHxpaKI|HHTe. Toa ro IIocTIIrHyBa IIpeKy 6JloKIIpalbe Ha e®eKTOT IIa IIPIIPo;|HHOT xopMOH Bo TeTloTo HapeqeH ol(cHTol|HH, Koj  rH IIpeHH3BHKyBa I(oHxpaKI|HHTe Ha MaTKaTa (yTepyc).

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2.    IIITo Mopa ;|a 3HaeTe, npeH ylloTpe6aTa IIa jleKOT ATocll6aH CTpareH 37.5 mg/ 5 ml, Kolll|ellTpaT 3a pacTBop 3a IIIIdyy3Hja

## HeMojTe Ha ylloTpe6yBaTe ATocH6aH CTpareH 37.5 mg/5 ml, KOHI|eHTpaT 3a pacTBop 3a IIIIdyy3Hja:

- z|oKOJIKy cTe 6peMeHH IIOMaJII(y oz| 24 HeHeJIH,
- -HOKOJIKy cTe 6peMeHH IIOBeke oH 33  Hez|eJIH,
- -;|oKOJIKy IIyKHaJI BOHeH&gt;aKOT (IIpe;|BpeMeHo nyKaELe Ha MeM6paHHTe) 11 cTe 6peMeHH IIOJlm 30 HeHeJm II]m IIOBeke,
- z|oKOJIKy BallleTo HepoHeHo 6e6e (®eTyc) HMa HellpaBH]IHo oTqyKyBaELe Ha cpl|eTo,
- z|oKo]IKy HMaTe BarHHaTIHo KPBapeELe H BalllHOT JleKap caKa BallleTo Hepoz|eHo 6e6e Bez|Ham Ha 6IIHe IIopoHeHo,
- -z|oKOJIKy HMaTe CoCToj6a HapetleHa "Telma npe-eK]IaMIICHja" H BalllHOT TleKap caKa BallleTo Hepo;|eHo 6e6e Be;|Halll z[a 6Hz|e IIopoz|eHo. TemKa npe-eKJlaMIICHja e Kora HMaTe MHory BHcoK KPBeH IIpllTIICoK, 3az|p"yBaH&gt;e Ha TetlHoc" H/H" npoTellHH Bo ypHHaTa,
- -HOKOJIKy HMaTe CoCToj6a HapeqeHa "eKJlaMIICHja" Koja e C]IHqHa Ha "TemKa IIpe-eKJlaMIICHja", Ho 14cTo TaKa 6H IIMaTle rpTleBH (KOHByjl3HII).  OBa 3HaqH z|eKa BallleTO Hepoz|eHO 6e6e xpe6a Bez|Halll Ha 6Hz|e IIopoHeHo,
- HOKOJIKy BameTo HepoHeHo 6e6e IIoqHHaTlo,
- -HOKOJIKy HMaTe HJm MoxeTe z|a HMaTe HHdyeKI|Hja Ha MaTKaTa (yTepyc),
- HOKOJIKy BalllaTa IIJlal|eHTa ro IIOKPHJla KaHa]IOT 3a pafaH,e,
- HOKOJIKy BamaTa HJlal|eHTa e oTKaqeHa oH sH;|oT Ha MaTKaTa (yTepyc),
- -z|oKo]IKy BHe HJm BameTo Hepoz|eHo 6e6e HMaTe 6HJlo Koja z|Pyra cocToj6a H 6H 6IIJlo ollacHo Ha ce IIpoHOTlarH 6peMeHocTa,
- -HOKOJIKy cTe aJleprHHHH Ha aTocH6aH HJIH Ha 6HTlo Koja oH z|pyrllTe CocTojREI Ha oBoj  JleK (BHZ|eTe Bo HejloT 6).

HeMojTe ;|a ylloTpe6yBaTe ATocH6aH CxpareH ;|oKOJIKy 6HTlo IIITo oz| ropeHaBeHeHOTo Ce oHHecyBa Ha Bac. ;|oKojlKy He cTe cllrypHII, IIocoBeTyBajTe ce co BamHOT 7IeKap II]m a)apMaueBT HJm MeHHI|HHCKa cecTpa IIpe;I Ha ylloTpe6HTe ATocH6aH CTpareH.

## IIpenyllpenyBalba H MepKII IIa IIpeTna3jlHBOcT

IIocoBeTyBajTe ce Co BamHOT JleKap, aKymepKa Hj" dyapMal|eBT rlpez| z|a ylloTpe6HTe AToCH6aH cTpareH:

- HOKOJIKy MHCJIHTe z|eKa Moxe6H IIyKHaJI Bo;|eELaKOT (IIpez[BpeMeHo ITyKalbe Ha MeM6paHHTe),
- z|oKOTIKy HMaTe rlpo6jleMH co 6y6Pe3HTe HJIH I|pHIIOT xpo6,
- z|oKOJIKy cTe 6peMeHH IIOMeiy 24 H 27 He;|e]Ia,
- z|oKojlKy cTe 6peMeHH co IIOBeke o;I  1  6e6e,
- HOKOJIKy KOHTpaKi|HIITe 3allotlHaT IIOBTopHo, TpeTMaHOT co ATocH6aH CTpareH Moxe Ha Ce IIOBTopH ylllTe 3  IIaTII,
-  HOKOJI HepoHeHo 6e6e e MaJlo 3a nepHoz[oT Ha 6peMeHocTa,
- ke Moxe IIOMaJIKy Ha Ce KOHTpaxHpa IIOCJle IIopoz|yBall&gt;eTo.  OBa MO"e Ha Ox
- HOKOJIKy cTe 6peMeHH co IIOBeKe oH  1  6e6e H/HJm ylloTpe6yBaTe JleKOBH KOH MoxaT ;|a ro oz|IIoxaT TepMHHOT Ha pafall&gt;e Ha BameTo 6e6e, KaKo ]IeKOBH IIpoTHB 3rojleMeH KPBeH IIPHTHcoK. OBa MOxe z|a ro 3roJleMH PH3HKOT oH e;|eM Bo 6ej"Te ;|po6oBH (Haco6IIpaH,e Ha Tetllloc'r Bo 6ejlHTe ;|po6oBH).

<!-- image -->

J|oKOJIKy 6HJlo IIITO Oz| ropeHaBeHeHOTo Ce oHHecyBa Ha Bac (Hj" He cTe cHrypHH), IIocoBeTyBajTe ce co BamHOT TleKap, aKylllepKa HJm dyapMal|eBT IIpeH ;|a ylloTpe6HTe ATocll6aH CTpareH.

## J|el|a H aHojleci|ellTH

He ce crlpoBeHeHH Hcl"TyBalba co ATocH6aH CxpareH Kaj 6peMeHH xem noMjla;|H o;I 18 ro;|IIHH.

## 3eMalbe Ha j|pyrH TleKOBH H ATocll6aH CTpareH 37.5 mg/5 ml, Kolll|eHTpaT 3a pacTBop 3a IIHdyy3IIja

HH¢opMHpajTe ro BallmoT JleKap, aKylllepKa H]m ¢apMal|eBT ;|oKOTIKy 3eMaTe, Heo;|aMHa cTe 3eMaJle Hj" ilJlaHHpaTe ;|a 3eMeTe 6HJlo Koj Hpyr jleK.

## 3eMalbe Ha ATocH6aH CTparell 37.5 mg/5 ml, Kolll|eHTpaT 3a pacTBop 3a IIII®y3IIja co xpaHa, HallllTOI|H H ajlKOxojl

He e all]IHltaTHBHo.

## BpeMeHocT H Hoell.e

J|oKOJIKy CTe 6PeMeHH HIM ;|oHTe IIpeTxoHHo PoHeHo ;|eTe, xpe6a ;|a IIpeKIIHeTe Co HoeELeTO ;|o;|el(a ro ylloTpe6yBaTe oBoj TleK.

## CI[oP-CTII

He e arljlHKaTHBHo.

Bj[IIjaHIIe Bp3 clloco6IIocTa 3a Bo3elbe IIjlH paKyBalbe co Mall"IIH

He e allJIHKaTHBHo.

## 3. KaKo ce ylloTpe6yBa JleKOT ATocH6aH CTpareH 37.5 mg/5 ml, KOHI|ellTpaT 3a pacTBop 3a IIHdy3Hja

ATocH6aH  CxpareH  ke  BH  6H;|e  ;|a;|eH  Bo  6oJIHHI|a o;I  CTpaHa Ha TleKap,  Me;|III|IIHCKa cecTpa HJm aKylllepKa. THe ke oz[TlyTlaT 3a KOJIHtlHHaTa. TIIe HCTo TaKa ke npoBepaT ;|aJm e pacTBopoT 6HCTap H 6e3 qecTHqKH.

ATocH6aH CTpareH ce ;|aBa Bo BeHa (HHTpaBeHo3Ho) Bo 3 qeKopH;

-  ITPBa HHjeKI|Hja oH  6.75  mg  Bo eHHa MHHyTa; 0.9  ml ke  6HHe  HHjeRTHpaHa:6aBrf-o 4 ЕВ:

<!-- image -->

a BeHa Bo  TeKOT  Ha

- -IIOToa  ke  6HHe  z|aHeHa  KOHTHHyHpaHa  HHdyy3Hja  (KallKa  Ho  I(allKa)  Bo  ;|o3a  oH  18  mg  Ha  tlac BpeMe oH 3 qaca; за
- -IIOToa ke 6HHe z|ar|eHa Hpyra KOHTHHyHpaHa IIHdyy3Hja (KallKa IIo  KallKa) Bo z|o3a oH 6 mg Ha tlac Bo BpeMeTpaeH,e flo 45 tlaca, IIJm Ho CTOIIHpaH&gt;eTo Ha KOHxpaKI|HHTe.

BKyllHHOT TpeTMaH He Tpe6a Ha Tpae IIOHOJlro o;I 48 tlaca.

MoxeH    e    rloHaTaMollleH    TpeTMaH    Co    ATocH6all    CTpareH    z|ol(oTIKy    3aHotlHaT    IIOBTOPHH KOHxpaKI|IIII.   TpeTMaHOT   co   ATocH6aH   CTpareH   Mo"e   ;|a   ce   IIOBTopH   ylllTe   3   IIaTH.   He   ce IIperlopatlyBaaT IIOBeke oz| 3 IIOBTopeHH TpeTMaHH 3a BpeMe Ha 6peMeHocTa.

3a BpeMe  Ha Tpe"aHOT  co  ATocll6aH  CTpareH  MoxaT  ;|a  6H;|aT  cJlez[eHH  BalllHTe  KOHTpaKI|IIH  H oTtlyKyBaH,eTo Ha cpi|eTo Ha BallleTo Hepoz|eHo 6e6e.

AKo cTe 3eMaJle norojleMa z|o3a oH ATocll6aH CTpareH 37.5 mg/5 ml, KOHI|eHTpaT 3a pacTBop 3a HHdy3IIja oTKOJIKy inTo Tpe6a:

He e allJIIIKaTHBHo.

AKo cTe 3a6opaBHJle Ha ro 3eMeTe ATocH6all CTpareH 37.5 mg/5 ml, Kolll|eHTpaT 3a pacTBop 3a HIIq,y3IIja:

He e all]IHKaTHBHo.

EdyeK" Kora IIpecTaHyBa TpeTMalloT co ATocll6aH CTparell 37.5 mg/5 ml, KOHI|eHTpaT 3a pacTBop 3a HIId}y3IIja:

He e allJIHI(aTHBHo.

## 4. MORElm HecaKaHH qejcTBa

KaKO H cHTe jleKOBH, H OBoj jleK MO"e z|a IIMa HecaKaHH z|ejcTBa, HaKo He ce IIojaByBaaT Kaj  cHTe IIalJ,HellTII.

HecaKaHIITe HejcTBa 3a6eJlexaHH Kaj MajKHTe ce reHepaJIHo 6JlarH. HeMa IIo3Ha" HecaKaHH z|ejcTBa 3a HepoHeHOTo HJm HOBopoz[eHOTo 6e6e.

Mo"Ha e r[ojaBa Ha cjleHHHTe HecaKaHH HejcTBa co oBoj JleK:

## MHory qec" HecaKaHH HejcTBa (ce jaByBaaT Kaj IIOBeke oH 1 IIa 10 IIal|HeH")

-      tlyBCTBO Ha raz|eELe

qec" IIecaKallH HejcTBa (ce jaByBaaT Kaj IIOMaJIKy oH 1 IIa 10 IIauHell")

-     rjlaBo6ojlKa
- вртоглавица

<!-- image -->

\

-      HH3oK xpBeH HPHTHcOK; 3Hal|HTe MOxaT Ha BK]IynyBaaT BPTorjlaBIII|a HTIH qyBCTBO Ha Jle6HeH,e
-     peaKI|Hja Ha MecTOTO Ha HHjeK"paH,e
-     BHcoK KPBeH IIIekep

## HOMajlKy qec" HecaKaHH ;|ejcTBa (ce jaByBaaT Kaj IIOMajlKy off 1 IIa 100 IIal|Hell")

-     BHcoKa TeMrlepaTypa (xpecKa)
-     IIOTelllKo"H co cnHeH&gt;eTo (HHcoMHHja)
- ®      qelHaH)e
-      OCHrl

## PeTKH IIecaKallH qejcTBa (ce jaByBaaT Kaj IIOMaJIKy oH 1 IIa 1.000 naullell")

-     Ma"aTa Moxe6II ke Moxe rloMajlKy Ha ce KOHTpaxHpa IIocjle IIoponyBaELeTo. OBa Moxe ;|a ;|OBe;|e ;|o KPBapeH&gt;e
-     aneprllcKH peaKHHH

MomHa e IIojaBa Ha HeHocTaTOK Ha 3;|HB HJm e;|eM Bo 6ejlHTe ;|po6oBH (Haco6Hpalbe Ha TeqllocT Bo 6eTIHTe ;|po6oBH), oco6eHo ;|oKOTIKy cTe 6peMeHH co IIOBeke oz[ e;|Ho 6e6e H/HJIH 3eMaTe jleKOBH I(oll MoxaT ;|a ro oH]IoxaT TepMIIHOT Ha pal`aH,e Ha BallleTo 6e6e, KaKo jleKOBH IIpoTIIB 3roTleMeH ItpBeH IIPHTHcOK.

## HplljaByBalLe Ha HecaKallll /]ejcTBa

AKo 3a6eTle"HTe 6rmo KaKBH Hecal(aHH ;|ejcTBa, Be Mo]IHMe ;|a ro HHdyopMHpaTe BalllHOT jleKap, Me;|HI|III-ICKa cecTpa HJIH ®apMal|eBT. oBa " BKJlytlyBa H HecaKaHHTe z|ejcTBa KOH He ce clloMeHaTH Bo yllaTCTBOTo. HecaKaHHTe peaKI|IIH oq jleKOBHTe Mo"e z|a " IIplljaBIITe Bo Hal|HOHanHHOT I|eHTap 3a dyapMaKOBH"]IaHI|a IIPH AreHI|HjaTa 3a TleKOBH H Me;|HI|IIHCKH cpez|cTBa (yjl.CB.KHPHjl H MeToz[Hj 6p.54 KaT 1 ) HTm IIo ejleKTpoHcrcll IIaT IIpeKy Be6 cxpaHaTa Ha AreHI|HjaTa http://malmed.gov.ink/.

IIpeKy IIPHjaByBaH,e Ha Hecal(aHHTe ;|ejcTBa, MoxeTe ;|a IIOMorHeTe ;|a ce o6e36e;|aT IIOBeke IIoj|aTol|H 3a 6e36ez|HocTa Ha oBoj ]IeK.

## 5. HaqllH Ha qyBalbe IIa ATocH6all CTparell 37.5 mg/5 ml, Kolll|ellTpaT 3a pacTBop 3a IIHdy3IIja

JleKOT tlyBajTe ro Ha MecTa Ha;|BOP 0;I BHHHK H HodyaT Ha Z[el|a!

JleKOT He cMee ;|a ce ylloTpe6yBa IIo POKOT Ha ylloxpe6a IIITo e HaBe;|eH Ha IIaKyBalbeTo. PoKOT Ha ylloTpe6a Ce oHHecyBa Ha IIoc]Ie;|HHOT z|eH o;I HaBe;|eHIIOT Mecel|.

Ha ce tlyBa Ha 2-8°C Bo ®pHXH;|ep.

JleKOT ;|a ce qyBa Bo opHrHHanHOTo IIaKyBaH&gt;e Co I|eJI Ha Ce 3

HOKaxalla e xeMHCKa H ®H3HtlKa cTa6HTIHocT 3a BpeMe Ha yllo

Ha.

Ha 25°C.

од

2

а

<!-- image -->

\

Ч

\

9HHo#HeK6PH°:::=::K:preIT£:THoa :::KyaB'=eeK:: #ae HHaacyeH¥6:6HHyBceHHOHBaH=e ES::ITyKHyoHxpeec6ea ce         RE oZ|roBopHoCT Ha KopllcHHKOT H HopMaJIHo He xpe6a ;|a 6IIHe IIoz|oJII`o oH 24 qaca Ha 2 flo 8°C, oCBeH z|oKOJIKy Pa3pe;|yBalbeTo He ce 113Be;|e Bo KOHTpoJmpaHH H BaJmz[HpaHH acenTHtlHH ycjloBH. Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се употреби веднаш. Доколку не се

He ro yrloTpe6yBajTe JleKOT z|oKOJIKy 3a6e]IexHTe tlecTIItlKH H IIpoMeHa Ha 6ojaTa IIpeH aHMIIHHCTPHpaELeTo.

JleKOBIITe He Tpe6a z|a Ce dypJlaaT Co oTIIaHHHTe BOHH H oTIIaHOT oz| z|oMaKHHCTBaTa. HocoBeTyBajTe ce co BalllHOT dyapMal|eBT KaKo ;|a rH HcdypJmTe Tlel(oBHTe KOH IIOBeke He BH Ce Hoxpe6HH. oBHe MepKH IIPHz[oHecyBaaT 3a 3amTHTa Ha XHBOTHaTa cpez|IIHa.

## 6. Co;|pREIIIIa Ha IIaKyBalLe H HollojlHIITerlHH IIHq}opMal|IIII

## inTo coHp" ATocH6all CTparell 37.5 mg/5 ml, KOHI|ellTpaT 3a pacTBop 3a HHdy3Hja

- -AKTHBHa cyrlcTaHI|IIj a e aTocH6aH, Bo o6]mK Ha aTocH6aH al|eTaT. 1  ml oH pacTBopoT coHp"H 7.5 mg aTocH6aH (Bo o6TmK Ha al|eTaT).

HOMolllHH cyHCTaHI|HH: MaHHTo]I, xJlopoBoz[oPo;|Ha KHce]IHHa (3a IIoz|ecyBaELe Ha pH) H BOHa 3a HHjeKHHII.

## KaKo H3rJleHa ATocH6all CTpareH 37.5 mg/5 ml, KOHI|eHTpaT 3a pacTBop 3a IIH¢y3Hja H coqpREIIIIa IIa IIaKyBalbe

ATocH6aH CxpareH 37.5 mg/5 ml KOHI|eHxpaT 3a pacTBop 3a HHdyy3Hja e 6HCTap, 6e36oeH pacTBop. BHja]IaTa e o;I 6e36ojHo cTaKTlo ("111) 3aTBopeHa co cllB 6poMo6y"TI-ryMeH 3aTBopan o6JlomeH co dyJlyopolloJIHMep H anyMHHHyMCKH IIetlaT 3a OTBOpaELe cO II]IacTHTIHO KOHqe.

IIaKyBaELe:  1  BHjaJla co 37.5 mg/5 ml KOHI|eHTpaT 3a pacTBop 3a IIHdyy3Hja.

## Haqllll IIa 113;|aBalbe Ha jleKOT

JleKOT Mome z|a ce IIpllMeHyBa caMo Bo 3HpaBCTBeHa opraHH3al|Hja (3).

## HMe 11 axpeca IIa IIPoll3BOHHTeJI:

BHOHHKa ®apMal|ey"KaJIC HOO, yjl. CKyl" 6p. 57,1000 CKollje, Pelly6TIHKa MaKeHOHHj a Bo copa6oTKa co Pharmidea SIA, Rupnicu iela 4, 2114 0laine, JlaTBHja

## 14Me H aHpeca IIa IIoCHTejl IIa oqo6peHHe 3a CTaBalbe Bo IIpoMeT:

BHoi"Ka ®apMaHey"KaJIC HOO, yTI. CKym 6p. 57,1000 CKollje, Pelly6JmKa MaKeHOHIIj a

HaTyM IIa IIOCJleHIIa PeBH3IIja IIa BHaTpemlloTo yllaTCTBo

<!-- image -->

## CJlenllllTe IIH¢opMal|IIH ce IIaMelle" caMo 3a 3;|paBCTBeHII pa6oTIIIII|II:

(BHHeTe Hcro Bo ;|ejloT 3)

## IIIICTpvKIIIIII 3a vlloTpe6a

IIpeq ;|a ce  ylloTpe6H ATocH6aH  CTpareH,  xpe6a Ha ce IIpoBepH z|arnl  e  pacTBopoT  6HCTap  H  6e3 qecTHtlKH.

ATocH6aH ce HaBa IIHTpaBeHo3Ho Bo 3  IIocTle;|oBaTerlHH tleKopll:

- -HHHI|HjajlHa HHTpaBeHo3Ha HHjeKI|Hja oz| 6.75 mg Bo 0.9 ml ce HHjeK"pa 6aBHo Bo BeHa Bo TeKOT Ha e;|Ha MHHyTa;
- -KOHTHHyllpaHa HHdyy3Hja co 6p3HHa oz| 24 ml/tlac ce ;|aBa 3a BpeMe oz| 3  qaca;
-  I(ollTHHyHpaHa  HHdyy3Hja  co  6p3HHa  o;I  8  ml/tlac  ce  ;|aBa  Bo  BpeMexpaelbe  ;|o  45  qaca,  HJm  Ho CTOHHpaH&gt;eTo Ha KOHTpaKI|HHTe.

BnyllHHOT TpeTMaH  He  Tpe6a j|a  Tpae  IIOHOTlro  o;I  48  tlaca.  MoxeH  e  nollaTaMolllell  TpeTMaH  co ATocH6aH  CTpal`eH ;|oKOTIKy 3allotlHaT IIOBTopHH KOHTpaKI|IIH.  He  ce  HpellopatlyBaaT HOBeke  oj| 3 IIOBTopeHH TpeTMaHH 3a BpeMe Ha 6peMeHocTa.

## HPHIIpeMa Ha IIHTpaBello3Ha HHd]y3IIja

HHTpaBeHo3Ha HII®y3IIja ce IIo;|roTByBa co pa3pez|yBaH,e Ha ATocH6aH  37.5  mg/5  ml  KOHI|eHTpaT 3a  pacTBop  3a  HH¢y3Hja  Bo   9  mg/ml  HaTpllyM  xT[opHH  (o.9%)  pacTBop  3a  HHjeKI|HH,  pHHrep jlaKTaTeH  pacTBop   H]m   5°/o  pacTBop  Ha  rTlyKo3a.   Ce  oTCTpaHyBaaT   10   ml  pacTBop  oZ|   100   ml HH®y3HOHa  keca  H  ce  3aMeHyBaaT  co   10  ml  ATocH6aH  CTpareH  37.5   mg/5  ml  KOHI]eHTpaT  3a pacTBop  3a HHdyy3Hja o;I ;|Be  5  ml  BHjaJIH,  3a Ha ce z|o6He  KOHI|eHxpal|Hja oz[ 75  mg  aTocH6aH  Bo 100 ml. HOKo]IKy ce KopHc" HH®y3HOHa keca co z[pyr BOJlyMeH, xpe6a Ha ce HallpaBH cooHBeTHa KaJIKyJlal|Hj a 3a IIo;|roTByBaH&gt;e.

ATocll6aH CTpareH He Tpe6a Ha ce Mellla co ;|py" JleKOBH Bo HH®y3HOHaTa keca.

J|oKaxaHa e xeMIIcl(a H ¢H3HtlKa cTa6II]IHocT 3a BpeMe Ha ylloxpe6a oj| 24 tlaca Ha 25°C.

OH MHI(po6Ho]IolllKa rTle;|Ha ToqKa, jleKOT Tpe6a ;|a ce ylloxpe6H BeHHalll. J|oKojlKy lie ce ylloTpe6H BeHHalll, BpeMeTo Ha qyBaH&gt;e 3a BpeMe Ha ylloTpe6a H ycJloBIITe npez| ylloTpe6a ce o;|roBopHocT Ha KopHCHHKOT H HopManHo He xpe6a Ha 6Hj|e IIoz|ojlro oz| 24 qaca Ha 2 Ho 8°C, ocBell ;|oKo]IKy pa3PeHyBaH]eTo He ce H3Bez|e Bo KOHTPo]mpaHH 11 BaJmHHpaHH acellTHqHH ycTloBH.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->