## B  narpe  ut xo ynarcrBo : h xQo pma q nA sa Rop)4cH h Kor

PHYSIONEAL  40 fnyxoeat.36%w/v  I  L3.6 mg/mlCLEAR-FLEX,  pacrBop  3a nephroHea.nHa  guianusa PHYSIONEAL  40 fayxoea  2.27% w/v  /  22.7 mg/ml CLEAR-FLEX,  pacrBop  sa nepl4roHea/tHa  guiannza PHYSIONEAL  40 l-nyxosa  3.86% wlv  /  38,6 mg/ml CLEAR-FLEX,  pacrBop  3a nephroHea/tHa gniannza

Bnruarenro  npovrrajre ro qenoro ynarcrBo npeA  Aa  3anoqHere co ynorpe6a na oeoj aex Ougeikn coAplxr,r  BalKHh rr$oprvrar4r,rh  sa Bac.

- -gyeajre  ro ynarcreoro. Moxe6N rie rpe6a  Aa  ro npoqllrare noBropHo.
- -Axo hMare  Aono,nHilre.nHil  npauaFba, o6parere  ce xaj BaurorneKap.
- -Axo  4o6nere  Hexoj Hecaxan eQexr, pasroeapajre co Baurror  neKap. Oaa rN BKnyLtyBa h HecaKaHhre e$exrr Koh He ce HaBeAeHil Bo oBa ynarcrBo. florre4Here  gen 4.

## llJro co4px14 oBa ynarcreo:

- l-. ltlro e PHYSIONE AL 40 vt 3a uro ce ynorpe6yaa
2. Lllro rpe6a  Aa  3Haere npeA  Aa  ynorpe6rre PHYSIONEAL  40
3. Kaxo ce ynorpe6yea  PHYSIONEAL  40
4. Moxnr HecaxaHil  e$exrr
5. Kaxo  Aa  ce  qyBa  PHYSIONEAL  40
6. Co4pxr,rHa  Ha naKyBaFbero il ApWn  rHQopmaqrn

## 1. lllro e PHYSIONEAL40 n 3a urro ce ynorpe6yaa

PHYSIONEAL  40 e pacreop  3a nephroHeanHa gnjannza. Ja orcrpaHyBa Bo4ara h ornaAHilre Marepilh oA KpBra. Zcro raxa, ril Kopeffipa  a6HopnnaaHhre HilBoa Ha pa3,nr4rrHvl  RpBHvt  KoMnoHeHTr.  PHYSIONEAL  40 coApxr4  pa3nwt+tl Hr4Boa  Ha rnyKo3a (I.36%,2.27% nnn 3.86%).  Korxy  e noroneMa  javrHara  Ha r,nyKo3ara Bo pacrBopor,  To,nKy e noro.neMa  Ko.flr,lqilHara Ha BoAa  ruro *e ce orcrpaHil  oA KpBTa.

## PHYSIONEAL 40 nnoxe  4a  Br ce npenhue AoKonKy  hMare:

- -vlrivt  nphBpeMeH  a nnvt  rpajna  raHcySrqraeHqraja Ha 6y6pearre;
- -cepilo3H14  HapylnyBaFba Bo Khce,flocrat ntl a,nKa.nHocra (pH)  r HhBoro Ha conk Bo KpBra;
- -crl.nHo 3arqplKyBaFbe  Ha BoAa;
- oApeAeHfi  BtAAoBvl Ha rHroKo4Kaqrja co,rteKoBr4  KaAe uro He ce  AocranHn Apy.lz' rperMaHil.

Pacreopor PHYSIONEAL  40 ranna Kilcelocr (pH) 6nracxa  Ao  pH BpeAHocra Ha Baruara xps.3aroa Mox(e Aa 6r,r4e  oco6eHo  Kopr,rceH  aKo noL{yBcrByBare  ch.flHa  6onxa nnu nenpnjarHocr  co  Apyrh  noKhce/tr  pacrBoptl 3a nephroHe  anua gvjanusa.

## z. tflro  rpe6a  Aa  3Haere npeA  Aa  ynorpe6ure  pHysloNEAL

~~

r,,;,,;;,,,.,:.

?!

i;

,,,,..,,.,

Bauror neKap Mopa  Aa  Be Ha4rne4yBa npBror nar Kora  (e  ro xoplrtirie'oroi,rex, -:'

## HE xopracrere  PHYS|ONEAL 40

i  "l  :,

,

:

r

.

- Axo hMare xhpypluKl4 HenonpaB.nhe npo6nenn uLro diiljae,ia';Bairqor"a64otntttHaneH  svry nnvl npa3HHHa  ilnr Henonpalnvl npo6nenn  rrlro ro 3ro,neMyBa prairai&lt;til"o4  66gotmuanHn  rH$exqrr.

;;

- -Axo cre aneprhvHr Ha aKrhBHure  cyncraHl{r4r,l  ,n, tiatbju 6wno op,npVJulE, cocrojxtt na oaoj rex (Haae4eHn  eo  4en 6). \,  " :  "  . i :
- Axo hMare AoKyMeHrilpaHo ry6erue Ha nephroHea.flHara.  $yHxr4rja  nopaAh cepilo3Ht4  ny3H14  Bo nephToHeyMor.

<!-- image -->

', flouexorau rperMaHor co PHYSIONEAL  40 eo CLEAR-FLEX  xoHrejHep He e npenopaLtnfiB:

- -xaj4er4a  e norpe6eH BonyMeH Ha no.nHeFbe  noMa.n o4 1600 ml.

## flpe4ynpe4yearba  h MepKh Ha nperna3nnBoct

l-lpe4 ynorpe6a,  Bre rpe6a:

- -Bropo  4a  ja  oreopr,rre SafetyMoon  nnom6ara.
-  llpeo 4a  ja  rameuare coApxc4Hara  oA  ABere  KoMopr4 co orBopaFbe  Ha  Aonrara  nlom6a;
- Axo BHecere  HeH3MeuaH  pacrBop (4onrara  nnom6a nonneiyABere  KoMopr4  He e orBopeHa), nnoxuo e Aa  ficKycl,tre a6govrruansa 6onxa.  ,{peHrpajre  ro BeAHau pacrBopor, ynorpe6ere HoBa il3MeuaHa Keca h BeAHau rH$opltrpajre ro BaLurorneKap.
- -,{oxonxy  He ro ApeHilpare  Heil3MeuaHilor  pacrBop Hr4Boara Ha conv eo Bauara  KpB 14  Apyfilre xeMu1annu  (e  ce  gro.flennar.  Oea  (e  npe4rseilKa HecaKaHn eQexrr xaxo xoHQysrja,  nocnaHocr  t4 Henpa BuneH  cpLleB  phraM.

Paaroeapajre  co BaLrror neKap npeA  Aa  ynorpe6rare  PHYSIONEAL  40. floceerere  noce6uo BHilMaHile:

- Axo hMare cepho3Hh npo6nennn xou envjaat  Ha Baurror a6gotttnuaneH sHA nnn npaslrua. Ha nprMep, aKo hMare xepnr,rja  'z'nvxpoHrqHa uHQexrnBHa  vnv Bocnanilre,nHa  cocroj6a  ulro elrjae  Ha qpeBara.
- Axo Bil e nocraseH  rpaQr Ha aoprara.
- Axo ilMare 6onxa Bo croMaKor,  3ro.fleMeHa re.necHa reMneparypa  vtnn za6enexhre 3aMareHocr t4,nh trecrhLrKH  Bo ApeHaxHara  reqHocr.  oea Moxe  Aa  6uge 3HaK Ha neprroHr4Tr4c  (eocnaneu nepilroHeyM)  nnu raH$exqraja.  hrHo rpe6a  4a fo KoHraKrilpare  Bauror  MeAHqhHcKl4 rt4M. 3a6enexere  ro ceprcKhor  6poj ua Kecrre co pacrBop  3a neprroHeanua gnjannza  [IJro nA ynorpe6yaaBre h  AoHecere  fil 3aeAHo co Kecara co  ApeHaxHa  reqHocr  4o  Baunor MeAilL{HHcKt/1 rt/M. Trae  (e  oAnyqarAanh  rperMaHorrpe6a  Aa  ce npeKrHe  nnv  Aa  ce 3anoqHe co xoj 6nlo xopexrrBeH TperMaH.  Ha nprnnep, aKo ilMare rHQexquja, BaurrorneKap  Molxe  Aa  il3Bpult4 HeKoLl ilcnrryBaFba  3a Aa  yrBpAt4 t&lt;oj anv6nornx  (e  6ra4e Haj4o6ap sa Bac. Ce  AoAeKa  Bauror neKap  He yrBpAr KaKBa nn$ex4raja t4Mare,  roj nnoxe  ga Bn  4a,qe  aHrr6norvK  eSrxaceH  nporl4B  ro.neM  6poj Ha pa3nilqHrl 6axtepvtu.  Oaa ce HapeKyBa  aurn5notux co Lx14poK cneKrap,
- Axo hMare cepro3Ht4  TeuKorfil4  Bo  Al4[xeFbero'
- Axo hMare BhcoKo Hr4Bo Ha.naKTar  Bo KpBTa.  Bre cre ,l3,r'toxeHil Ha 3fo.neMeH  pv3t K oA,naKrarHa aqhAo3a aKo:
- -ilMare rH$exqrja  Ha KPBra .
- -HMaTe MHOry  Hh3OK KpBeH npilrl4coK, |
- -hMare aKyrHa 6y6pexHa caa6ocr

::

- -3eMare ruer$opmrH  (nex Luro ce Kopr4cn4 3a neKyBaFbe  Ha  4raja6eT.eEt-'-  ' '
- -rMare HacneAHa nnera6onHa  6onecr |
- -3eMare.fleKoBh 3a neKyBaFbe  Ha HlV, oco6eHo.fleKoBr4  napeuen4'N\Tl.  '
- Axo rMare aneprvla Ha cxpo6 oA nqeHKa, rxro MolKe  Aa  pe3ynrilpa  co peaxii'irrili.;qa'pe-qIlfnneocr, exnyvyaaj(ra  cept403Ha  aneprhcKa peaxrlraja  HapeveHa aHaQNlaxca,  npexrHere ja ruQysrjara Bep,Halx  r gpeurpajre ro pacrBopor oA nephroHea.nHara  npa3HilHa'
- : ",-,  ', - Axo HMare  4nja6erec  il ro Kopr,lcrnre oeoj pacrBop,  Ao3ara  Ha .neKoBl4rei  +ir.o-  ro perynupaar HfiBbro Ha ue(ep Bo KpBra (Ha nprannep  ,  vrucynnu) rpe6a  peAoBHo  Aa  ce eBanyrap'e'.''o]io6eHo Kora rpeirviatlor co nephroHea.flHa  gnjanvna  e 3ano'{Har nnv ce MeHyBa, nnoxe6r ke rpeda',gafce nSiranaro4vr'gozlara Ha Baulrre.neKoBr4  sa  4rja6erec, tt:.1! , i .  ;  '-,i;:"--..,.  ,,r
- Axo ilMare BhcoKo HLtBo Ha naparfipol4AeH  xopMoH  Bo KpBra nopaAn aa6olyearue Ha 6y6pe:rre. Hncxoro HilBo Ha KanqhyM eo PHYSIONEAL  40 Moxe  p,a fo B.noufi xilnepnaparnpot4qvl3Mor. Bauror neKap  (e  ro cne,qr  HilBoro  Ha naparilpoHAeH  xopMoH  Bo KpBra.
-  Bne - eepojarHo  3aeAHo  co Bauror  /reKap  - rpe6a  Aa  BoAilre eer4eHquja  3a paMHorelxara Ha TeqHocryTe r re.necHara rer{uHa. Baurror  neKap  peAoBHo  ke rvt cnepvt Baulrre  napaMerpil  Ha KpB. Oco6eHo conn (na nphMep,  xr4AporeH xap6oHar, KanHyM, MarHe3hyM, KanL{HyM  tt SocQar), naparvpov4eH xopMoH vt nvnnqn,
- Axo rnnare BilcoKo  H14Bo Ha xilAporeH xap6oHar  Bo KpBra. -
- ,{a  He ce ynorpe6yaa noee(e pacrBop  orKonKy ruro Br npeniluan Bauror neKap. Crnnntonnrre Ha npeKyMepHa  nH$yenja BKnyLryBaar  a6gotttrnuanHa  AilcreH3lrja,  vyacreo  Ha ucno,nHerocr  r orexHaro AhlxeFbe. -
- Baurror  neKap  peAoBHo (e  rr nposepyea Baurre HhBoa  Ha KanhyM.  Axo tiheoro na4He npeMHory H!4cKo, roj nnoxe  4a  Br  4a4e  ManKy KanilyM  xnophA  3a  Aa  ce Ha4oMecrh. -
- Hecoo4eerHa  ceKBeH4a Ha creraFbe Hnil orcrpaHyBaFbe  Moxe  Aa  psynrnpa  co rnQyznja na Bo34yx Bo neptaToHeanHara  npa3HhHa,  luro Moxe  Aa  pe3ynrilpa  co a6,qonnrnanna  6onxa  nfnnn nephToHl4Thc. -
- 5ugejkn  HapyuyBaFbero HapeqeHo  eHKancynhpaLrKa  nepilroHea.nHa cKnepo3a  (EPS) e n03Hara, perKa KoMnnilKaqnja  ogrepanrjara co nephroHeanHa  gnjanuza.  Bre - aepojarHo  3aeAHo co BaLtlhor neKap -  rpe6a  4a  6r4ere ceecH14 3a oBaa MolKHa KoMnnhKaqNja.  EPS npeAh3Br4KyBa: -
- -sa4e6enyBaFbe  Ha LlpeBara uro Moxe ga 6nge noBp3aHo co a64onnrHa.nHa  6onxa, a6goutunanHa  AhcreH3h ja  nnu noepa(arue. EPS ruoxe ga 6nge  SaranHa.

<!-- image -->

## Aeua

BaLuror neKap  (e  ro nporleHh  ph314Kor  Hacnporrr npugo6nexvtre oA Kopr4crebero  ua oeoj npoh3BoA aKo cre noA t8 rognnn.

## Apyrn  neKoBh r PHYSIONEAL  40

-  Kaxere My Ha Baurror  neKap aKo 3eMare, HeoAaMHa  cre 3eMane il,nil Moxe  Aa  3eMere  Apyfh ,rleKoB14.
-  Axo ynorpe6yeare  Apyrh  neKoBV, nnoxe6r  Bau:ror neKap  (e  rpe6a  4a  ja sroneMil Ht4BHara  Ao3a. Oea e saroa luro rperMaHor co nephroHeanua gnjanvza  ja sronennyaa  e.nhMhHaqrjara  ua o4peAeHh .neKoB14.
-  BHnmaaajre  aKo ynorpe6yeare.fleKoBh  3a cpqe no3Harh KaKo cplleBr4  rnrtlo3ttAl,r (na np. digoxin) MO}Ke  Aa:
- -Bn ce norpe6Hr  AoAaroqm  Ha KanhyM il Kanl{t4yM
- -pa3Bhere HenpaBilnHo  qyKarue  Ha cpllero (apnrmrja) .
- -Baulrot neKap BHilMare,nHo  ke Be c,ne4r,i 3a BpeMe  Ha rperMaHol  oco6eHo Hl4Boro Ha Kan14yM.

## Epennexocr 14  Aoelbe

Axo cre 6penneHr  vrnvl  Aovre,  Mrct.4re  AeKa  cre 6pennenr  vnu nnaHapare  Aa  hMare 6e6e, no6apajre coeer o4 BaulrorneKap  npeAAa  ro 3eMere ooojnex. Physioneal He ce npenopaqyBa 3a BpeMe Ha 6pemeHocrvlnt4 AoeFbe  ocBeH  AoKonKy  BauNor neKap He Be coeeryBa nohHaKy.

## Bogeroe  r,r ynpaByBalbe  co MauJt4Hh

Oeoj rpermaH  Moxe  Aa  npeAil3Brxa cna6ocr, 3aMareH co MaufiHr4  aKo cre no4  4ejcreo. BnAVnn BprofnaBfiLla.  He aogere  vnv He paxyeajre

## 3. Kaxo ce ynorpe6yea PHYSIONEAL  40

PHYSIONEAL  40 rpe6a a64omeHor  (cromaxor) BHaTpeuHH  OpraHfi,  KaKO e npa3HhHa Bo oKony Baunre да се администрира во Вашата перитонеална празнина ва помеѓу кожата и перитонеумот. Перитонеумот е мем рана што се цревата и црниот дроб. ° НЕ ј

He e sa hHTpaBeHcKa  ynorpe6a.

Cexorau  Kop14crere  ro oeoj ,neK ToL{Ho nephroHean  na gujannza.  flposepere co KaKO UITO  e HaBeAeHO Baurror neKap aKo He oA MeAilqhHcKHOr cre chrypH14. rrnn cneqrjanr3ilpaH  3a

- -BocnaneHhe Bo a64onneuor (cronax)

<!-- image -->

Axo xecara e ourereHa, Mopa  4a  ja orcrpaunre.

## Konxy H KonKy  '{ecro

Baunor neKap (e Br,r npenrrxe  cooABerHa javrua Ha rnyKo3a r,l 6pojor Ha Kech lxro Mopa  Aa  ttt ynorpe6yeare  ce xoj,qeu.

## Vnorpe6a  xaj  4eqa  h aAo.neclleHrr

Axo cre no4 l-8 roqn+v't, BaurorneKap  BHhMare.nHo  ke ro npoqeHh  npenhlxyBaFbero  ua oeoj nex.

## Axo npecranere  ga xophcrnre  PHYSIONEAL  40

He aanNpajre ja nepraroHea.nHara  gvtjannza  6es cornacHocr Ha Bauror neKap. Axo ro npeKNHere TperMaHor,  Toa Moxe  Aa  ilMa onacHh nocneAilL{14  no xHBor.

## Haqru Ha aAMhHHcrpaqrja

ilpe4  ynorpe6a,

- 3arpejre ja xecara  Ha 37"C. Vnorpe6ere ja nrovara 3a 3aronnyBarue  cneqrjalHo  4maajuilpaHa  3a oBaa HaMeHa. Hrxoraul ue ja noronyeajre Bo BoAa. Hrxorau  ue ynorpe6yeajre  nnmxpo6panoea neqKa  3a  4a  ja  aarpeere Kecara.
- Vnorpe6yeajre acenrhqHa rexHilKa  Bo reKor Ha aAMHHrcrpaqrjara Ha pacrBopor, KaKo [lro cre o6yveHn.
- -l-lpeA  Aa  3anoqHere  pa3MeHa,  eHrmasajre  Aa  il4 rl3Milere  paqere  n o6nacta  KaAe uro  (e  ce epun pa3MeHaTa.
- -l-lpeA  4a  ja  oraoprre rop6rvxara, npoBepere  Aanr  ro coApx{r4  rotrHr4or pacrBop,  poKor  ua ynorpe6a v  HonvqvHara  (aonynneH).  llo4nruere  ja Kecara 3a gujanuta,  3a  Aa  npoBepilre  Aallh  nMa nporeKyBaFbe  (arLuox reqHocr eo rop6nvxara).  He ynorpe6yeajre  ja Kecara aKo ce yrBpAl npoTeKyBaFbe.
-  Orxaxo  (e ja orcrpaHhre rop6rvxara,  npoBepere  ro naKyBabero  3a 3Hallil Ha nporeKyBalbe co LlBpcro nphn4cKaFbe  Ha Kecara.  llorepgere AeKa Aonfara  H KparKara  nnonn6a He ce orBopeHn Bo Hilry eAeH  4en.  Axo e orBopeHa eAHa oA uonn6rre, Aypv  n Ae.nyMHo, Qpnere ja (ecara. He ynorpe6yeajre  ja xecara  aKo ce orKpile  xaxeo 6ilno nporeKyBaFbe.
-  l-lpoeepere Aanvi  pacrBopor  e 6ucrap.  He ynorpe6yaajre ja xecara aKo pacrBopor  e Marel unv
- coApx14  qecTilLlKl4.

Ocrrypere ce  AeKa  chre  BpcKH  ce 6ee6e4Hh npeA  Aa  3anoqHere co pa3MeHara.

- Tenneluo  rsmeuajre  rH  ABere  KoMopr4 co orBapabe  npBo Ha  Aonrara  nnonn6a a noroa r Ha KparKara safetyMoon nnonn6a.
-  flpauajre  ro Bauror neKap aKo ilMare npauaFba vnn 3atpnx&lt;eHocr Bo BpcKa co oeoj /leK fi/lH KaKo Aa  fo Kopl4crhre.
- -Pacreopor  Mopa  Aa  ce BHece Bo pox og24uaca no Meluabero.
- Vnorpe6ere  ja  cexoja  Keca caMo eAHau.  Orcrpauere  ro HeilcKopr4creHHor  npeocraHar  pacrBop.

flo ynorpe6ara,  npoBepere  Aa  He e 3aMareHa  ApeHalxHara  reqHocr.

## Komnarr6rnHocr  co  Apyrh  /teKoB14

BaLurorneKap Moxe Aa Br npennue Apyril,neKoBr4  sa rnjexrrpaFbe Koh rpe6'a  Aa  ce  AoAaAarAilpeKrHo Bo Kecara PHYSIONEAL  40, Bo raa cL1ryaqilja,4o4a4ere ro,fleKor npeKy Mecro-ro 3a BHecyBaFbe.neKoBl4 nol{hpaHo Ha ro.neMara KoMopa, npeA  Aa  ja oreoprre  Aonrara  nnonn6a.,{eetaHQrarlrapajre ro Mecroro  Ha annvxaqvja  BeAHau npe4 rHjexrilpaFbe. Vnorpe6ere ro neKor BeAHatx no AoAaBaFbero  Ha .neKor. flposepere  co BaulrorneKap  aKo He cre chrypHh.

## Axo ynorpe6rre noeefte  Kech PHYSIONEAL  40 orxonxy ulro rpe6a

Axo  gnecere  npeMHory PHYSIONEAL  40, nnoxe  4a 4o6nere:

- -a64onnrH anna gncteuzvtia
-  tjyBcrBo  Ha r4cnonHeroct uf unu
- -oTelKHaTo  Al4ueFbe.

Be4Hau  KoHraKrrpajre ro BauraorneKap.  Toj  (e  Be coeeryaa  lxro Aa  npaBhre.

Axo nnnare  AononHilrenHh  npauaFba Bo BpcKa co ynorpe6ara  Ha oeoj.fleK,  npauajre ro Bau:rorneKap,

## 4. Moxsr HecaKaHh eQexrr

Kaxo n cr4re neKoBt4,  oeoj nex Moxe  Aa  npeAh3BHKa HecaKaHH eQexrn, haKo He ce nojaeyeaar  xaj cexoj.

Axo ce cnyqil Heuro oA cneAHoBo, BeAHau  Kaxere My Ha Bauror neKap nnu Bauuor qeHTap 3a n e p  hro H ea,n aa  gnjanuza:

- -XrnepreHeraja (xpeen npnrilcoK  noro.neM o4 aoo6rvaenoro),
- -A64onnnuanHa  6orxa,
- OreqeHr rnylKAoBt4 vnv Ho3e, noAyeHil oqv, orexHaro  Ar4r"leFbe  vnn 6olxa Bo rpaAhre (xr  nepeorennr,rja ),
- Tpecxa (rpeneperue  f  cutantotan  cnuqHvl Ha rprn), noKaqeHa re,necHa reMneparypa,
- -BocnareH  nephroHeyM  (neprroHrrrc).

Chre osre ce cepilo3Ht4  HecaKaHh  e$exrr.  Moxe6r keen6nge norpe6Ha  rrHa MeAhL4t4HcKa  noMotrl.

Axo  4o6rere  HecaKaHh eQexrr,  paaroeapajre  co Baruror neKap unu Bawnor LleHrap 3a nepxroHeanHa pnjanvza.  Oea rh BKnyLryBa  cilTe Hecaxaum  e$exrr  uro He ce HaBeAeHh Bo oBa ynarcrBo.

## 9ecro (ruoxe ga ce nojaen xaj l og 10 nrqa)

- -llpomeHa  Bo pe3ynrarhre  oA Baurure KpBH14 l,rcnilryBaFba:
- -3foneMyBaFbe  Ha KanL{r4yM  (xranepxanqennNja) .
- -HaManyBaFbe  Ha KanilyM  (xrnoxanemrja)  urro Moxe  Aa  npeAil3BHKa  MycKynHa cna6oct,  fpr{eBrt nnu a6uopxnaneH  cpqeB pHraM
- -3roneMyBaFbe Ha xhAporeH  xap6oHar  (anxarosa).
-  Cna6ocr,3aMop
-  3a4pNyeaFbe  Ha reqHocrh (e4enn)
-  3rorennveaFbe  Ha renecHara  rexhHa

## Heeoo6lr.{aeno  (moxe  4a  ce nojaan xaj L o4 100 anqa)

- -HecaecrfiLr,a, Bprofna Brz.\a  nnt rnaeo6onxa
- -HamalyeaFbe Ha orcrpaHyBaFbero Ha reqHocrr4  npu pujannza
-  Maren pacrBop  ApeHhpaH  orq nepilToHeyMor,  6onxa Bo croMaKor
- -[a4erue, ry6erue  Ha aneruT,  vtngurectvlja,  racoBvl,  xe4, cyBa ycra
- -flepmroHea.flHo  KpBaperue,  rHoj, oroK vnn 6onxa  oKony r3.ne3Horo Mecro ua Baulror Karerep, 6noxa4a Ha Karerepor.
- -,[,ncreHsr ja  nnu BocnaneHhe Ha croMaKor,  6onxa Bo.paMoror:xepHr,rja  na a64onnrHa.flHara  npa3HHHa (rpyrxa Ha npenoHrre).
- -.naKraTHa aqHAo3a
- -fipomeHa  Bo pe3ynrarhre  oA Bau:rre  KpBHr,l испитув ња:

,,  ..

ќа

- -3ro./'feMeHo  Hr4Bo Ha jarrepo4  Auolcvlq  i  ..i

1.',

- -3|oneMyBaFbeHaLue(epor(xnneprnuxervrlrj.a).'..

,.

i,

,

,

- -3roneMyBaFbe Ha 6enute KpBH14 K.nerKh (ed:raHoQ-unrja)
- -le[xKoTl4Ja  BO CnileFbeTO
- KaunNua
- -Hhsox KpBeH nphn4coK (xranoreHsr,rja)
-  Sorxa-so MycKynhre  nnvRoctrz're
- Ocrn.
- Orox Ha nhl{ero r nv rpnoro

## ApyrN  HecaKaHH  e$exrr  noBp3aHh  co nephroHea/rHara  nocranKa

- -14HSexrlraja oxony h3lle3Horo  Mecro  ua Bauror Karerep,  6noxa4a Ha Karerepor.

ај

;

## f'lpHiaevsaFbe  Ha HecaxaHr e0errkl

Axo rnnare HecaKaHh eQerrr,  paeroeapajre  co Baulmor neKap. Oea ril BKnyqyBa chre MoxHt4  HecaKaHH e$erru KoH He ce HaBeAeHh Bo oBa ynarcrBo. HecaxaHnre e$exrN  Moxere  4a rr nprjaBilre  AhpeKrHo  Bo Areuqmjara  3a /teKoBt4 h MeAhL{r4HcKr4 cpe4croa  (yn. Ce. Krapr,rn r  Mero4raj 6p. 54, xar 1-) v'tnn no eneKrpoHcKV nar npeKy ee6 crpaHara  Ha AreHqrjara  http://malmed.gov.mk1.  Co nprajaByBaFbe  Ha HecaKaHn  edexrr  MolKe  Aa  noMorHere  4a  ce o6ea6e4ar noee(e rHQopnnaqxn sa 6es6e4Hocra  Ha osoj nex.

## 5. Kaxo  4a  ce  qyBa  PHYSIONEAL 40

-  Llyeajre  ro oeoj  ,eK noAaneKy  oA Br4A  r 4oQar  Ha  Aeqa.
- -He ro vysajre  Ha reMneparypa  no4 4"C.
- 9yeajre ro Bo opt4rhHa,nHoro  naKyBaFbe.
- -He ynorpe6yeajre  ro oeoj neK no ilcreKor  Ha poKor ua ynorpe6a xoj e HaBeAeH  Ha Ha,nenHilqara  Ha KaproHor il Ha Kecara no KpareHKata  Exp. w cnta6onot  8.  .{arynnor  Ha hcreKyBaFbe  Ha poKor Ha ynorpe6a ce oAHecyBa Ha nocneAHilor  AeH  oA HaBeAeHHor Mecel{.

OrcrpaHere ro PHYSIONEAL  40 KaKo rxro cre o6yveHn.

## 6. Co4pxnua  Ha naKyBalbero  A  ApYrn  raHQopma4rn

Oea ynarcrso He rh coApxl4 cnre ruQopMa\nv  sa oeoj rex. Axo nMare uaxav 6nno npauaFba il.nil He cre o4fypHr4 3a Heuiro,  npaLuajre ro BaumorneKap,

## lllro co4pxr PHYSIONEAL  40

Tl4BHl4Te  CVnCTaHLll,l14 BO MeUJaHror  pacrBop 3a llepn luHed/lHa  llr)d iln3d ce. ce Ax

|                                                                              | 736%   | 2.27%   | 3.86%   |
|------------------------------------------------------------------------------|--------|---------|---------|
| fnyxoaa nnoHoxra4par (g/l)                                                   | 15.0   | 25.0    | 42.5    |
| eKBilBa.neHr Ha 6eseo4Ha rnyxosa (g/l)                                       | 13.6   | 22.7    | 38.6    |
| Harpnynn xnopraA (g/l)                                                       | 5.38   | 5.38    | 5.38    |
| Kan qnynn xnopv1 nnxnapar (gll)                                              | 0.184  | 0.184   | 0.184   |
| Ma rxearym xnopvl1xexcax14par (g/l )                                         | 0.051  | 0.051   | 0.051   |
| HarpNynn xrAporeH xap6onar (g/l)                                             | 2.t0   | 2.t0    | 2.t0    |
| Pacreop Ha HarphyM (S)-naxrar (g/l) eKBhBa.rreHr Ha HarphyM (S)-naxrar (g/l) | 1.68   | 1.68    | 1.68    |

,.{pyrrare  cocrojxr  ce Bo4a  sa rujexqrr,  HarpLlyM xHApoKcl4A,  xt4ApoxnopHa  Khce.n14Ha.

.--:,

,s,7.{;  ".1::

ol/l cocTaBoT Bo mmol/l  Bo MeuaHl4oT  pacrBop,9,ir,:.  ri

''

|                              | L.36o/;, iz.?1"/"   | i3,86%    |
|------------------------------|---------------------|-----------|
| Seaeo4ua fnyKo3a (mmol/l)    | 75;5 lj, L,26 ,     | ';2L4,':" |
| Harpraynn (mmol/l)           | ' 132               | ':1.: aji |
| Karqnynn (mmol/l)            | t.- :4-.25          | "l        |
| MarHeauym (mmol/l)           | '0.2s               |           |
| Xnopugu (mmol/l)             | 95                  |           |
| Xr4poreH 6rxap6oHar (mmol/l) | 25                  |           |
| .l"laxrar (mmol/l)           | 15                  |           |

ii

Kaxo nsrre4a  PHYSIONEAL 40 CLEAR-FLEX n coAplxhHa  Ha naKyBarbero r  '-

.

a,

- PHYSIONEAL 40 e 6r,rcrap, 6e36oeu,  crephneH  pacrBop 3a nephroHeanua  qniannza.
- PHYSIONEAL 40 e cnaxyBaH  Bo non-PVC  Keca co  ABe  KoMopr.  fleere  KoMoph ce oAr4eneHh co HenepMaHeHrnr  nlonn6r. Tpe6a  Aa  BHecere PHYSIONEAL  40 orxaxo pacrBophre  oA  ABere  KoMoprl qenocHo (e  ce hsA eluaar. Canno rorau  Mo)+{e  rqa ja  oreoprre KparKara  SafetyMoon  uonn6a.
- Cexoja  Keca e oMoraHa oo rop6ruxa  h  AocranHa  Bo KaproHcxa  xyrrja.

| KonrqnHa   |   Spoj na eAhH1,14h nO xyrNja | KoHQrrypa4uja Ha npou3BoA   | Bra4 na xonexrop(ra)       |
|------------|-------------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| 5.0 L      |                             2 | E4rHevHa xeca (APD)         | luer / luer r APD cer luer |

3a xaxgll 6uno vn$opMaqytr Bo BpcKa  co oeoj .fleK, KoHraKlapajre  ro Hocl,tre.nor Ha o4o6peHilero craBaFbe  Ha,neKoT  Bo nooMeT: 3a

## Hocrren Ha o4o6penvrero 3a craBalbe Ha /texor Bo npoMer

Oapma Tpej4  4ooen V,n.  Anron  llonoe 6p.I/t-3 1000 Cxonje, P. C, Maxegoauja

## flponaeo4rrenr

Baxter Healthcare  S.A. Moneen Road Castleba  r

County  Mayo  -  lreland

Датум на последна ревизија на упатството: Септември, 2022 годи

<!-- image -->

Ул

4

~