## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- Што претставува АПФЕКТО и за што се употребува а
- Што треба да знаете пред да го земате/употребите АПФЕКТО СЗАКО
- Како да го земате/употребувате АПФЕКТО
- Можни несакани дејства (реакции) Чување и рок на употреба на АПФЕКТО ES
- Содржина на пакувањето и други информации

## АРЕЕСТО / АПФЕКТО 0,1" капки за око, суспензија

## Nepafenac

Активна супстанца: непафенак. | т! на суспензија содржи | те непафенак.

Ексципиенси: Борна киселина, пропилен гликол, карбомер, натриум хлорид, гуар гума, натриум карбоксиметил целулоза, динатриум едетат, бензалкониум хлорид, натриум хидроксид, хидрохлорна киселина, вода за инјекции. .

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турциј Скопје % Apes A

Yu. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

World Medicine [lag San. ve Tic. A.S.

<!-- image -->

|

## 1. Што претставува АПФЕКТО и за што се употребува

АПФЕКТО капките за око содржат активна супстанца непафенак. и припаѓаат на групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). АПФЕКТО е наменет за употреба кај возрасни:

- -3a превенција и ослободување од болка на окото и воспаление после операција на катаракта на окото
- -3a намалување на ризикот од макуларен едем (отекување во задниот дел од окото) после операција на катаракта на окото кај пациенти со дијабетес.

## 2. Што треба да знаете пред да го земате/употребите АПФЕКТО

## Не го употребувајте АПФЕКТО:

- -AKO сте алергични Ha непафенак или Ha било која од останатите состојки на овој лек (наведени погоре).
- -Ако сте алергични на други нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ)
- -AKO некогаш сте имале астма, кожна алергија или интезивно воспаление во носот кога сте користеле други НСАИЛ. Примери на други НСАИЛ се: ацетилсалицилна киселина. ибупрофен. кетопрофен. пироксикам, диклофенак.

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате АПФЕКТО, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите АПФЕКТО:

- -Ako лесно Ви се создаваат модринки или имате или во минатото сте имале проблеми со крварење
- -Ако имате било какво друго нарушување (на пр. очна инфекција). или ако употребувате други лекови во очите (особено локални стероиди)
- -Axo имате дијабетес
- -Ако имате ревматоиден артритис
- -Ако сте имале повторена операција на окото во краток временски интервал.

Избегнувајте сончева светлина за време на треѓманот со АПФЕКТО.

чува после oriepia ија на катаракта. Вашиот лекар ќе Ве советува кога повторно мо Dba) корите Контактни леќи (Видете исто

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се дава на деца и адолесценти под 18 години, бидејќи не се правени испитувања во поглед на безбедноста и ефикасноста кај оваа популација.

## Употреба на други лекови и АПФЕКТО

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и онце кои не се на лекарски рецепт.

АПФЕКТО може да има влијание врз други лекови кои ги употребувате, или тие да влијаат врз него, вклучувајќи други капки за очи наменети за третман на глауком.

Исто така, информирајте го Вашиот лекар доколку земате лекови кои го намалуваат згрутчувањето на крвта (варфарин) или други НСАИЛ. Овие лекови можат да го зголемат ризикот од крварење.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, или можно е да забремените, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете ДПФЕКТО. Жените кои можат да забременат треба да се советуваат да употребуваат ефективна контрацепција за време на третманот со АПФЕКТО. Употребата на AIIDEKTO не се препорачува во период на бременост. He употребувајте АПФЕКТО, освен ако лекарот јасно Ви го препорачал.

Доколку доите, АПФЕКТО може да премине во Вашето млеко. Меѓутоа, не се очекуваат ефекти врз доенчето. АПФЕКТО може да се користи во период на доење.

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена, или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не возете и не ракувајте со машини се додека Вашиот вид не стане бистар. Можеби ќе забележите дека Вашиот вид е заматен одредено време после употребата на АПФЕКТО.

## АПФЕКТО содржи бензалкониум хлорид

Овој лек содржи 0.25 те на бензалкониум хлор ia aITO е еквивалентно на 0,05mg/ml. Конзервансот во AIIDEKTO, бензалкониум хлорид, може да се апсорбира од страна на меките контактни леќи и може да ја промени нив ae Потребно да ги отстраните

<!-- image -->

<!-- image -->

контактните леќи пред употреба на овој лек, и да ги вратите назад после 15 минути од апликацијата на лекот. Бензалкониум хлорид може исто така да предизвика иритација на окото, особено ако имате суви очи или нарушувања на корнеата (безбојниот слој на предниот дел од окото). Ако имате абнормално чувство во окото, боцкање или болка во окото после употребата на лекот, разговарајте со Вашиот лекар.

## 3. Како да го земате/употребувате АПФЕКТО

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Употребувајте го AIIDEKTO само во Вашите очи. Не е за голтање или инјектирање.

## Препорачаното дозирање е:

Една капка во заболеното око или очи, три пати на ден --наутро, напладне и навечер. Употребувајте го во исто време од денот.

## Кога да го земате и колку долго

Започнете со употреба 1 ден пред операцијата на катаракта. Продолжете со употреба на денот на операцијата. Потоа употребувајте го онолку долго колку што ќе Ви каже лекарот. Овој период може да биде до 3 недели (за превенција и ослободување од болка на окото и воспалението), или до 60 дена (за превенција од развој на макуларен едем) после операцијата.

## Како да го употребувате

- г Измијте ги рацете пред да почнете.
- e Ilporpecete го шишето пред употреба.
- e Одвртете го капачето на шишето.
- Откако капачето е извадено. доколку заштитниот прстен е олабавен, отстранете го пред употребата на лекот.
- e Држете го шишето свртено надолу, помеѓу Вашиот палец и другите прсти.
- e Повлечете го долниот капак на окото со чист прст ќе додека ce одр ми „џеб" помеѓу капакот и окото. Капката треба да капне таму (Слика да" ш Кју ot]

<!-- image -->

зе

- e Hasequete ја главата наназад.
- де! . Донесете ја капалката на шишето блиску до окото, Направете Pe сора пред огледало, доколку Ви помага. ag ROS
- e Hero допирајте окото или очниот капак, околните делови или други површини со капалката. Тоа би можело да ги загади капките за око.
- e Нежно притиснете го дното на шишето за да се ослободи една капка на АПФЕКТО.
- e Hero стискајте шишето -тоа е дизајнирано така што нежен притисок на дното е се што е потребно (Слика 2).

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку треба да ги употребувате капките во двете очи, повторете ги чекорите и за другото око. Затворете го капачето цврсто веднаш по употребата.

Доколку капката не капне во окото, обидете се повторно.

Доколку користите и други капки за очи, почекајте најмалку 5 минути помеѓу капнувањето на АПФЕКТО и другите капки.

Ако имате впечаток дека ефектот на АПФЕКТО е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од АПФЕКТО отколку што треба:

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од АПФЕКТО отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Исплакнете го окото со топла вода. Не ставајте повеќе капки се додека не дојде време за следната регуларна доза.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите АПФЕКТО

Земете единечна доза веднаш штом ќе се сетите. Доколку е скоро време за наредната доза, пропуштете ја пропуштената доза и продолжете со следната доза од Вашата регуларна рутина на дозирање.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Не земајте повеќе од една капка во заболеното око (очи) 3 пати на ден.

## Доколку престанете да користите АПФЕКТО

Не престанувајте со употреба на АПФЕКТО без претходна консултација со лекар. Вообичаено можете да продолжите со употреба на капките, освен ако Ви се појават сериозни несакани ефекти. Ако сте загрижени, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој „пеј, чприннајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, АПФЕКТО може да предизвика neta акани дејства, и добива. Ха

<!-- image -->

Постои можност од поголем ризик за добивање на корнеални несакани ефекти (проблеми со очната површина) доколку имате:

- -. Комплицирана операција на окото
- -Повторна операција на окото во краток временски интервал
- -„Одредени нарушувања на очната површина, како што се воспаление или суво око
- -Одредени општи болести, како што се дијабетес или ревматоиден артритис

Контактирајте го Вашиот лекар веднаш доколку Вашите очи станат повеќе црвени или чувствувате поголема болка додека ги употребувате капките. Ова може да биде резултат на воспаление на очната површина со или без загуба или оштетување на клетките, или воспаление на обоениот дел од окото (иритис). Овие несакани ефекти се забележани кај најмногу 1 од 100 пациенти. Следните несакани ефекти се исто така забележани при употребата на АПФЕКТО 1mg/ml капките за око, суспензија:

Невообичаени несакани ефекти (иожат да се појават кај најмногу 1 од 100 пациенти)

- -Ефекти на окото: воспаление на очната површина со или без загуба или оштетување на клетките, чувство на туѓо тело во очите, крусти или затворање на очните капаци.

## Ретки несакани ефекти (можат да се појават кај најмногу 1 од 1000 пациенти)

- -„Ефекти на окото: воспаление на ирисот, болка во окото. нелагодност во окото. сувост, оток на очен капак, очна иритација, јадеж на окото, исцедок од окото. алергиски конјуктивитис (алергија на очи), зголемена продукција на солзи. депозити на очната површина, собирање на течност или отекување на задниот дел од окото, црвенило на окото.
- -Општи несакани ефекти: вртоглавица, главоболка. алергиски симптоми (алергиско отекување на очните капаци), гадење, воспаление на кожата, црвенило и јадеж.

Несакани ефекти со непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци)

- -Ефекти на окото: оштетување на очната површина, како истенчување или перфорација, нарушено заздравување на окото, лузни на очната површина, заматување, намален вид, отекување на: окото, заматен вид.

/ ' Ако било кое од несаканите dejomaa ang сериозно ЌЕ приметите било какви несакани дејства кои не се споменати 6d) Вашиот лекар или фармацевт.

- -Општи несакани ефекти: повраќуќиј "поќачен крвен притисок

Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето Ha несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на AIIDEKTO

Овој лек чувајте го на места вон поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте после датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на шишето и на надворешното картонско пакување после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на собна температура до 25°C во оригиналното пакување.

Исфрлете го шишето 4 недели после првото отворање, за да се заштитите од инфекции. Запишете го датумот на отворањето на шишето и на надворешното картонско пакување.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да отстраните лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Како изгледа АПФЕКТО и содржина на пакувањето

АПФЕКТО капките за око се жолто обоена течност (суспензија).

Доаѓаат во пакување од LDPE шише кое содржи Sml суспензија, со HDPE капаче и LDPE капалка, спакувани во надворешно картонско пакување.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешно

<!-- image -->

на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->