## Упатство за употреба

## Рокурониум бромид Калцекс 10 mg/ml раствор за инјектирање / инфузија

rocuronium bromide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за вас.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- e „Доколку ви се појави некое од несаканите дејства наведени во точка 4, или пак некое несакано дејство што не е наведено во ова упатство, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Што содржи ова упатство?

- Што е Рокурониум бромид Калцекс и за што се употребува Што треба да знаете пред да го употребите Рокурониум бромид Калцекс Иан
- Како се употребува Рокурониум бромид Калцекс
- Можни несакани дејства
- Содржина на пакувањето и други информации
- Како да се чува Рокурониум бромид Калцекс БЕШЕ

## Le Што е Рокурониум бромид Калцекс и за што се употребува

Рокурониум бромид Калцекс спаѓа во групата на лекови , мускулни релаксанти. Мускулните релаксанти се користат во текот на операцијата како дел од општата анестезија. За време на операцијата, мускулите мора да се целосно опуштени. Тоа му олеснува на хирургот да ја изврши операцијата.

Рокурониум бромид Калцекс може да се користи, ПРИ ПРИМАЊЕ НА АНЕСТЕЗИЈА за да се олесни внесот на цевката во трахејата (дишникот) заради вештачка вентилација (механички потпомогнато дишење).

Рокурониум бромид Калцекс исто така може да се користи на одделението за интензивна нега за да ги одржува мускулите релаксирани .

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Рокурониум бромид Калцекс

## Не употребувајте Рокурониум бромид Калцекс доколку:

- -сте алергични Ha рокурониум или на некоја друга состојка на лекот (видете дел 6).

Доколку ова се однесува на Вас, известете го анестезиологот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Советувајте се со Вашиот анестезиолог пред да го примите овој лек:

- -Ако сте алергични Ha мускулни релаксанти
- -Ако сте имале заболувања на бубрезите, срцето, од васкуларен тип, на црниот дроб, жолчката или жолчните канали
- -Ако сте имале заболувања кои влијаат на нервите и мускулите
- -Ако имате задршка Ha течности (едем)
- -Историја на малигна хипертермија (ненадејна треска со брзо чукање дишење и мускулна вкочанетост, болка во мускулите и/или мускулнј

Известете го Вашиот анестезиолог доколку ова се однесува на Вас.

<!-- image -->

## Одредени состојби може да влијаат на дејството на Рокурониум бромид Калцеке -на пример:

- -Ниски нивоа на калциум во крвта
- " Ниски нивоа на калиум во крвта
- im Високи нивоа на магнезиум во крвта
- -Ниски нивоа на протеини во крвта
- -Преголема количина на јаглерод диоксид во крват
- -Губење на преголемо количество на вода од телото, на пример поради болест, дијареја, потење
- -Прекумерно дишење што доведува до премалку јаглерод диоксид BO крвта (алкалоза)
- -Општо нарушена здравствена состојба
- -Изгореници
- -Прекумерна тежина
- -Многу ниска телесна температура (хипотермија).

Ако некоја од овие состојби се однесува на Вас, Вашиот лекар ќе го земе тоа во предвид при утврдување на точната доза на лекот Рокурониум бромид Калцекс што е соодветна за вас.

## Деца и постари лица

Рокурониум бромид Калцекс може да се употребува кај деца (новороденчиња и адолесценти) и постари лица. но анестезиологот најпрво ќе ја прегледа медицинската историја.

## Употреба на други лекови и Рокурониум бромид Калцекс

Кажете му на Вашиот доктор доколку покрај лекот Рокурониум бромид Калцекс земате, неодамна сте земале или пак постои можност да земате други лекови во блиска иднина. Тоа ќе му помогне на Вашиот лекар да ја утврди точната доза на лекот Рокурониум бромид Калцеке што е соодветна за Вас.

Следниве лекови може да го зголемат на дејството на лекот Рокурониум бромид Калцекс:

- -Одредени антибиотици
- -Одредени лекови за третман на срцеви заболувања или висок крвен притисок (таблети за мокрење, блокатори на калциумови канали, бета-блокатори и кинидин)
- -Одредени анти-инфламаторни лекови (кортикостероиди)
- -Лекови за третман Ha манична депресија (биполарно нарушување)
- -Магензиумови соли
- -Одредени лекови кои се користат за лекување Ha маларија.

Лекови кои го намалуваат дејството на Рокурониум бромид Калцекс:

- -Одредени лекови за епилепсија
- -Калциум хлорид и калиум хлорид
- -Одредени инхибитори на протеаза наречени габексат и улинастатин.

Дополнително, можно е да биде потребно Ви се дадат други лекови пред или во текот на операцијата кои може да го променат дејството на Рокурониум бромид Калцекс . Тука спаѓаат одредени анестетици, други мускулни релаксанти, лекови како фенитоин и лекови кои го поништуваат дејството на Рокурониум бромид Калцекс . Рокурониум бромид Калцекс може да предизвика одредени анестетици да делуваат побрзо. Вашиот анестезиолог ќе го земе тоа во предвид кога ќе одлучува која е вистинската доза од Рокурониум бромид Калцекс за Вас.

## Бременост и доење

Бременост

<!-- image -->

Во студиите спроведени врз животни, не се забележани несакани дејства. Сепак, нема податоци од клинички студии со рокурониум бромид кај бремени жени. Затоа, истиот треба внимателно да се користи кај бремените жени.

## Царски рез

Лекарот ќе одлучи дали Рокурониум бромид може да се користи при Царски рез. Се покажало дека дозата од 0.6 mg / kg телесна тежина од Рокурониум бромид може безбедно да се користи при Царски рез без штетни последици врз детето.

## Доење

Доењето треба да се одложи во рок од 6 часа по земањето на овој лек.

## Возење и употреба на машини

Не возете и не користете машини додека не Ви каже докторот дека е безбедно да го правите тоа. Имајќи предвид дека Рокурониум бромид Калцекс се дава како дел од општата анестезија, можно е да се чувствувате уморно. слабо или замаено одредено време потоа. Вашиот анестезиолог би требало да ви каже колку долго ќе трае дејството.

## Рокурониум бромид Калцекс содржи натриум

Овој медицински производ содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) на | ml, што во суштона би значело дека е „без натриум".

## 3. Како се употребува Рокурониум бромид Калцеке

## Дозирање

Вашиот анестезиолог ќе ја одреди дозата на Рокурониум бромид Калцекс врз основа на:

- . кој тип на анестетик се користи
- . очекуваното времетраење на операцијата
- . останатите лекови што ги користите
- . Вашата возраст и здравствената состојба.

Нормалната доза е 0.6 тр на килограм телесна тежина, а дејството трае 30 до 40 минути.

## Начин на употреба на лекот Рокурониум бромид Калцекс

Рокурониум бромид Калцекс ќе ви биде даден од анестезиологот. Рокурониум бромид Калцекс се дава интравенски (во вена), како една инјекција или како континуирана инфузија.

## Предозирање

Поради тоа што медицинскиот персонал внимателно ја следи Вашата состојба за време на операцијата, малку е веројатно дека ќе Ви биде дадена преголема доза на лекот Рокурониум бромид Калцекс Меѓутоа, ако тоа се случи, вештачкото дишење ќе продолжи се додека не можете повторно да дишете самите.За сето тоа време ќе Ве држи во заспана состојба.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или анестезиолое.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Рокурониум бромид Калцекс моје-да-има несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти. Ако овие несакан анестезијата, тие ќе бидат забележани и третирани од страна Her

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 10 пациенти):

- . забрзана работа на срцето (тахикардија) кај деца (новороденчиња до млади возрасни лица)

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 100 до 1,000 пациенти):

- . забрзана работа на срцето (тахикардија) кај возрасни лица
- . намален крвен притисок (хипотензија)
- . појава Ha црвенило или чешање на местото на инјектирање
- . продолжување на релаксирачкото дејство на мускулите на лекот
- . одложено закрепнување од анестезија.

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 10,000 пациенти):

- e Длерегиска (хиперсензитивна) реакција (како тешкотија при дишење, колапс на циркулацијата и шок)
- Свирење на градите
- Слабост на мускулите
- Отекување, осип и црвенило на кожата
- згрченост поради грчеви на мускулите на дишните патишта (бронхоспазам)
- долгорочно нарушување на мускулите обично се забележува по употребата на лекот во комбинација со кортикостероиди (против-воспалителни лекови) на одделите за интензивна нега кај критични болни пациенти (стероидна миопатија)
- е ненадејно задржување на течности во кожата и мукозните мембрани (на пример, грлото или јазикот), потешкотии при дишењето и/или чешање и осип, честопати во форма на алергиска реакција (ангионевротски едем)
- © задржување на течности (едем) на лицето
- респираторни проблеми како резултат на анестезија
- прекумерно поцрвенување.

## Невообичаени несакани дејства (може да влијаат на 1 од 100 луѓе)

- -Jlekor има преголемо или премало дејство
- -Лекот делува подолго од очекуваното
- -.. Намалување на крвниот притисок
- -Зголемување на срцебиењето
- -Bonka во близината на местото на инјекција

## Непознати (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- -тежок алергиски спазам на коронарните крвни садови (Коунис синдром) што резултира со болка во градите (ангина) или срцев удар (миокарден инфаркт)
- -проширени зеници (мидријаза) или фиксирани зеници кои не ја менуваат големината со светлина или други стимулации

Доколку забележите некое од горенаведените несакани дејства или забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство известете го лекарот или анестезиологот.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку имате какви било несакани дејства информирајте го Вашиот де или анестезиолог.

Несаканите реакции од лекот може да ги пријавите во Националниој: (es маја Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Метод (фо ом преку веб страната на Агенцијата http://malmed.aov.mk/

<!-- image -->

## 5.Како да се чува Рокурониум бромид Калцеке

Чувајте го лекот подалеку од дофат на деца.

- Чувајте го во фрижидер (2"С -8?С). Не го замрзнувајте.

## Чување надвор о, ижидер:

Рокурониум бромид може да се чува и надвор од фрижидер на температура до 25"С најмногу до 12 недели, по што треба да се фрли. Производот не треба да се враќа во фрижидер откако се чувал надвор од него. Периодот на чување не треба да го надмине рокот на траење.

## Растворен производ:

По растворање со течност за инфузија, хемиската и физичка нестабилност не се покажала во рок од 72 часа на 30°C.

Од микробиолошка гледна точка овој производ треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времето на чување и условите пред да се користи производот се целосно на одговорност на корисникот и вообичаено не би требало да се подолги од 24 часа на температура од 2 до 8?С, освен доколку растворањето не се случило во контролирани и потврдени асептички услови

Не го користете производот доколку забележите видливи знаци на влошување (на пример честички).

Не го користете лекот по рокот на важност, кој е наведен на етикетата и на кутијата по обележјето {EXP}. Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не фрлајте лекови преку одводот и канализацијата. Прашајте го вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои не ги користите повеќе. овие мерки помагаат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Рокурониум бромид Калцекс

- -Активната супстанца е рокурониум бромид
- -1 ml од растворот содржи 10 mg рокурониум бромид
- -Секоја вијала од 5 т! раствор содржи 50 mg рокурониум бромид.

Другите состојки се натриум хлорид, натриум ацетат трихидрат; оцетна киселина (за прилагодување на рН), вода за инјектирање.

## Како изгледа Рокурониум бромид Калцеке и содржина на пакувањето

Бистар. безбоен или жолтеникав раствор за инјектирање/ инфузија.

## 7.Големина на пакување

Рокурониум бромид Калцекс е достапен во пакување од 10 вијали кои содржат 5 т! раствор.

## 8.Производител

AS КАЈ СЕК5

Krustpils iela 71 Е, Riga, LV-1057, Latvia

Место на производство FAMAR HEALTH CARE SERVICES MADRID,S.A.U

Avda .Leganes ,62,Alcorcon Мадрид ,28923,Lnanuja

9.Носител на одобрение за промет во Република Северна Македониј

Галинос Фарм Доо Илинден

<!-- image -->

Ул.34 бр. SA Илинден, Илинден

Тел 02/2552-666

Датум и број на одобрение

:11-10907/2

од датум 25.12.2019

## 10.Датум на ревизија на текст

Јуни 2024

## Овој медицински производ е одберен во земјите членки на ЕЕЗ под следните имиња:

| Австрија           | Rocuronium Kalceks 10 mg/ml Injektions-/Infusionslésung                   | Rocuronium Kalceks 10 mg/ml Injektions-/Infusionslésung                   |
|--------------------|---------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| Хрватска           | Rokuronijev bromid Kalceks 10 mg/ml otopina га injekciju/infuziju         | Rokuronijev bromid Kalceks 10 mg/ml otopina га injekciju/infuziju         |
| Естонија           | Rocuronium bromide Kalceks                                                | Rocuronium bromide Kalceks                                                |
| Франција           | ROCURONIUM КАЈ СЕК5 10 mg/mL, solution injectable/pour perfusion          | ROCURONIUM КАЈ СЕК5 10 mg/mL, solution injectable/pour perfusion          |
| Унгарија           | Rocuronium Kalceks 10 mg/ml oldatos injekcid/infuzidé                     | Rocuronium Kalceks 10 mg/ml oldatos injekcid/infuzidé                     |
| Ирска              | Rocuronium bromide 10 mg/ml solution for injection/infusion               | Rocuronium bromide 10 mg/ml solution for injection/infusion               |
| Латвија            | Rocuronium bromide Kalceks 10 mg/ml Skidums injekcijam/infizijam          | Rocuronium bromide Kalceks 10 mg/ml Skidums injekcijam/infizijam          |
| Литванија          | Rocuronium bromide Kalceks 10 mg/ml injekcinis ar infuzinis tirpalas      | Rocuronium bromide Kalceks 10 mg/ml injekcinis ar infuzinis tirpalas      |
| Холандија          | Rocuronium Kalceks 10 mg/ml oplossing voor injectie/infusie               | Rocuronium Kalceks 10 mg/ml oplossing voor injectie/infusie               |
| Норвешка           | Rocuronium bromide Kalceks                                                | Rocuronium bromide Kalceks                                                |
| Полска             | Rocuronium Kalceks                                                        | Rocuronium Kalceks                                                        |
| Словачка           | Rocuronium bromide Kalceks 10 mg/ml injekény/infizny roztok               | Rocuronium bromide Kalceks 10 mg/ml injekény/infizny roztok               |
| Словенија          | Rokuronijev bromid Kalceks 10 mg/ml raztopina za injiciranje/infundiranje | Rokuronijev bromid Kalceks 10 mg/ml raztopina za injiciranje/infundiranje |
| Обединето Кралство | Обединето Кралство                                                        | _Rocuronium bromide 10 mg/ml solution for injection/infusion              |

<!-- image -->