## УПАТСТВО ЗА

## Rinoco® 50 mcg/go3a спреј за нос, суспензија Риноко50 тсд/доза спреј за нос, суспензија (fluticasone)

## ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- ¢ Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Ни Што претставува Ринокои за што ce употребува
- hy Што мора да знаете пред да земете/употребите Риноко
- Чување и рок на употреба на Риноко
- OV wo Како да се употребува Риноко Можнинесаканидејства
- O Дополнителни информации

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА РИНОКО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Риноко спреј за нос (наречен во ова упатство "Риноко") содржи активна супстанција флутиказонпропионат. Овој лек припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат стероиди (или "кортикостероиди").

- e „Стероидите делуваат така што го намалуваат воспалението.
- e Го намалуваат отокот и иритацијатаво Вашиот нос.
- e Osa помага да се ублажи јадеж, кивање и затнат носили нос што тече

## Риноко се користи за спречување и лекување на:

- e Воспаление на слузницата на носот (ринитис) поради сезонска алергија, како што е поленска алергија
- e Воспаление на слузницата на носот (ринитис) поради целогодишни (долготрајни) алергии, како што е алергија на животни.

## 2.ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ РИНОКО

## Не употребувајте Риноко:

- e ако сте алергични на флутик на лекот (наведени водел 6).

Предупредувања и мерки на

<!-- image -->

<!-- image -->

Обратете се на Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите Риноко:

- ® ако некогаш сте имале операција на носот
- ¢ ако имате инфекција на носот.

Контактирајте го Вашиот лекар ако имате заматен вид или други визуелни нарушувања

Доколку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите Риноко.

## Земање/употреба на други лекови со Риноко

Секогаш, известете го Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт. Ова ги вклучува и хербалните лекови.

Проверете со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот:

- : ако веќе подолго примате стероиди, во облик на инјекција или преку уста
- " ако земате одреден вид на антивирусен лек кој се нарекува протеазен инхибитор (на пр. ритонавир) или производи кои содржат кобицистат, кои можат да ги зголемат ефектите на флутиказон пропионат. Вашиот доктор можеби ќе сака внимателно да Ве следи ако ги земате овие лекови
- © ако земате одредени лекови кои се користат за лекување на габични инфекции (на пр. кетоконазол)

## Риноко со храна и пијалок

Риноко може да се употребуваво било кое време од денот, со храна или без.

## Бременост и доење

Советувајте ce со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Доколку сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Риноко смее да се употребува во текот на бременоста или доење само по внимателна проценка на придобивките од користење на лекот во однос на можните ризици.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Риноко не влијае или занемарливо влијае на Вашата способност за возење, ракување со алати или управување со машини.

## Риноко содржи бензалкониум хлорид

Овој лек содржи 40 микрограми бензалк Бензалкониум хлорид може да пр слузницата на носот, особено ако се ид во едно прскање. Ke ација или отекување Ha 4. X TY подоќу"8 еменски период. ma ON

3.KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА РИН

<!-- image -->

Овој лек секогаш употребувајте го точно онака како што Ви одредил Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверетесо Вашиот лекар или фармацевт.

- e „Лекот не смее да се дава на деца помлади од 4 години.
- e Лекот смее да се применува само во нос; треба да се избегнува контакт со очите.
- " Потребно е неколку дена за лекот да почне да делува. Поради тоа продолжете со употреба дури и доколку не се чувствувате веднаш подобро.
- e Важно е да Риноко го употребувате редовно секој ден.

## Колку од лекот да се употреби -кај возрасни и деца (на возраст од 12 години и постари)

- e Вообичаена почетна доза е 2 прскања во секоја ноздра еднаш на ден, најдобро наутро.
- e Најмногу што би употребиле во тек на 24 часа е нормално 8 прскања (4 прскања по ноздра).
- e Kako Вашата состојба ќе се подобри, Вашиот лекар може да побара да користите пониска доза -едно прскањево секоја ноздра еднаш на ден.
- e Доколку Вашите симптоми потоа се влошат, дозата може повторно да се зголеми на почетната доза.

## Колку од лекот да се употребува -кај деца од 4 до 11 години

- e Вообичаена почетна доза е едно прскање во секоја ноздра еднаш на ден, најдобро наутро.
- : Најмногу што би употребиле во тек на 24 часа е нормално 4 прскања (2 прскања по ноздра).

## Ако употребувате високи дози од лекот Риноко

Можеби ќе Ви бидат потребни дополнителни стероиди:

- г Во изразито стресни ситуации
- e 3a време на приемот во болница по сериозна несреќа или повреда
- e Пред операционен зафат.

Лекарот можеби ќе Ви даде дополнителни стероиди во облик на таблети или инјекција.

## Пред употреба на лекот Риноко

Риноко има капаче кое го штити распрскувачот од онечистување — тоа мора да се тргне пред употреба на спрејот, и мора да се врати по употребата.

Доколку прв пат употребувате Риноко, спрејот мора да го подготвите следејќи ги овие упатства:

1. Нежно протресете го шишенцето и тргнете о заштитното капаче.
2. om а секоја страна од асочен кон Вас.

pacnpckan.

<!-- image -->

4. Повторете ги чекорите 2. и 3. уште пет пати -тогашспрејот е подготвен за употреба.

Доколку Риноко не сте употребувале 7 дена, проверете го спрејот, притискајќи со прстите додека не забележите дека од распрскувачот излегува ситна магла.

## Чистење на спрејот

Доколку спрејот не работи откако сте се обиделе да го подготвите за употреба, и сметате дека би можело да биде затнат, можете да го исчистите следејќи ги следниве упатства:

1. Извадете го заштитното капаче.
2. Повлечетегобелиотпродолжеток на шишенцето со цел дагоизвадитераспрскувачот.
3. Ставетегираспрскувачот и заштитнотокапачевотоплавода и оставетегипотопенинеколкуминути, потоаисплакнетегиставајќигиподмлазвода.
4. Истресетеговишокотнавода u оставетегираспрскувачот и заштитнотокапачедасеисушатнатопломесто (ненажешко).
5. Вратете го распрскувачот на шишенцето.
6. Подгответе го спрејот за употреба притискајќи неколку пати додека не забележите дека од распрскувачот излегува ситна магла.

Спрејот за нос треба да го чистите еднаш неделно за да спречите зачепување. Никогаш не смеете да се обидувате да гоисчистите дупчето на спрејот со игла или некој друг остар предмет.Со тоа ќе го оштетитеспрејот и ќе влијаете на начинот на кој тој работи.

## Употреба на спрејот

1. Протресете го шишенцето и отстранете го заштитното капаче.
2. Нежно издувајте го носот.
3. Затворете ја едната ноздрасо прстот, и вметнетегораспрскувачот во другата ноздра. Навалете ја главата благо нанапред држејќи го шишенцето во исправена положба.
4. Вдишете преку отворената ноздра, и во исто време, притиснете со прстите надолу и прснетеод спрејот во ноздрата.
5. Издишете преку уста. Повторете го чекорот 4. за да ја прснете другата доза во истата ноздра.
6. Извадете гораспрскувачот од ноздрата и издишете преку уста.
7. Повторете ги чекорите од 3. до 6. на другата ноздра.

## По примена на спрејот

Избришете гораспрскувачот со чисто марамче и вратете го заштитното капаче.

Известете го Вашиот лекар доколку што треба.

Важно е дозата да ја употребите фармацевтот. Употребете само онол

<!-- image -->

советувал; доколку употребите повеќе или помалку од тоа, симптомите можат да се влошат.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Риноко

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Доколку сте пропуштиле доза, земете ја следната доза според вообичаениот распоред.

## Ако престанете да го употребувате Риноко

Не го прекинувајте лекувањето, дури и ако се чувствувате подобро, освен ако Вашиот лекар Ви каже да престанете. Доколку го прекинете лекувањето, симптомите можат повторно да се појават.

Ако имате било какви прашања за употребата на овој лек, обратете се кајВашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Следниве несакани дејства можат да се јават при примена на овој лек:

## Алергиски реакции: веднаш побарајте лекарска помош

Кај мал број на луѓе се јавува алергиска реакција на Риноко која може да се развие како сериозен, а понекогаш и по живот опасен проблем доколку не се лекува. Симптоми вклучуваат:

- e Изразено силно свирење при дишење, кашлица или отежнато дишење
- e Ненадејна слабост или зашеметеност (која може да предизвика колапс или губење на свеста)
- e OTekyBatbe на лицето, устата или јазикот
- e Исип или црвенило на кожата.

Доколку се појават овие симптоми, веднаш обратете се на Вашиот лекар — можеби ќе Ви биде потребно итно лекување.

Алергиските реакции на Риноко се многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 лица).

## Непосредно по употреба на спрејот

- e Можеби малку ќе кивате, но тоа наскоро престанува
- e Понекогаш можеби ќе осетите непријатен вкус или мирис.

Веднаш обратете се на Вашиот лекар доколку забележите некое од следните несакани дејства:

- e Крварење од носот.
- Главоболка
- Непријатен мирис
- Непријатен вкус
- Сувост или болка во носот или грлото.

<!-- image -->

## Многу ретки (може да се јават кај до 1 на 10000 лица):

- e Кожни реакции -од исип пропратен со црвенило и јадеж до потешка кожна реакција, како што е сува кожа и распукана кожата која се лупи
- e Проблеми со очите како што е болка или заматен вид,
- e Оштетување на Вашиот нос.

## Непознато: фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци

* Заматен вид
- -Рани во носот

Многу ретко, нормалното производство на стероиди во Вашето тело може да биде засегнато. Ова е повеќе веројатно дека ќе се случи доколку лекот се зема подолго време во високи дози. Лекарот ќе го спречи тоа со препишување на најниска доза на стероиди со која може да се контролираат симптомите. Кај децата, ова несаканодејство ретко може да предизвика да растат побавно од другите. Кај децата кои го земаат овалекување подолго време редовно ќе се проверува нивнатависина од страна на лекарот.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било кое несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА РИНОКО

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 25°C.

Рокот на употреба по првото отворање на шишето: 3 месеци. Отвореното шише да се чува во оригиналното пакување.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата и шишенцето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

кои повеќе не Ви се потребни. околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИ

<!-- image -->

## Што содржи лекот Риноко?

- -Активната супстанција е флутиказонпропионат. Една инхалациска доза (потиснување) содржи 50 микрограми флутиказонпропионат.
- -Останати супстанции се: гликоза, безводна: микрокристална целулоза и кармелоза натриум; фенилетил алкохол; бензалкониум хлорид; полисорбат 80; прочистена вода.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Риноко

Риноко спрејот за нос е бела, непрозирна водена суспензија која се наоѓа во кафено стаклено шишенце со пумпица за распрскување, бел назален апликатор и прозирно заштитно капаче.

Шишенцето содржи 120 инхалациски дози. Една инхалациска доза (потиснување) содржи 50 микрограми флутиказонпропионат.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р.Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0.

Prilaz baruna Filipovica 25 10 000 Загреб, Хрватска

Teva Czech Industries s.r.o

Ostravska 305/29, Котагоу 747 70 Опава. Чешка Република

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

март, 2021година

11-185/2

<!-- image -->