## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

## ALVEOFACT® / АЛВЕОФАКТ" 45 mg/ml

## суспензија

## Прашок и растворувач за подготовка на За употреба кај предвремено родени бебиња Активна супстанција: фосфолипидна фракција од говедски бели дробови (сурфактант)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт
- Ако некои од несаканите ефекти постанат сериозни или ако забележите други несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот доктор или фармацевт. Погледнете дел 4, Можни несакани реакции.

## Упатството за пациентот содржи:

- . Што претставува Алвеофакт и за што се користи . Што треба да знаете пред да употребите Алвеофакт на вашето дете кн
- . Како се употребува Алвеофакт
- . Други информации
- . Можни несакани реакции -Чување и рок на употреба на Алвеофакт Оро

## 1. Што е Алвеофакт и за што се употребува

Алвеофакт е природен сурфактант од бели дробови на говеда. Оваа супстанција го намалува површинскиот притисок на алвеолите во белите дробови. Во отсуство на сурфактант може да дојде до слепување на алвеолите.

Алвеофакт се користи кај предвремено родени бебиња со цел:

- -превенција на респираторен дистрес синдром (RDS) во случаи кога постои висок ризик од развој на овој синдром
- -. третман на респираторен дистрес синдром

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Алвеофакт

## Лекот Алвеофакт не смее да се користи:

- ВАКА ај а др ј aes -Ako вашето дете е алергично Ha фосфоли говеда или на било која од помошните CyIK

6)

Досега He се познати контраиндикации поврз лек.

<!-- image -->

## Забелешка:

Функцијата на белите дробови исто така може да биде намалена и при појава на истовремена неразвиеност на белите дробови (продолжен недостаток на амнионска течност поради руптура на мембраните или конгенитално пореметување Ha бубрежната функција).

Користа и ризиците од терапијата со Алвеофакт за конгенитални инфекции кај предвремено родени бебиња се уште не се целосно објаснети. Кај конгенитална пневмонија ефикасноста на сурфактантот може да биде намалена.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Претклинички студии покажале дека одбранбените клетки на телото (макрофаги. леукоцити) ги разградуваат липидните емулзии. Лекот Алвеофакт може да го наруши овој процес во присуство на инфекција на белите дробови и/или труење на крвта.

Постојат поединечни случаи на опструкција на трахеите со вискозен материјал. Не е познато потеклото и составот на овие материи. Иако не е докажана поврзаност на овие животозагрозувачки настани и Алвеофакт, важно е придржување кон упатството за употреба и чување на лекот. Ако постои сомнеж за опструкција на трахеите, се советува аспирација или замена на цевката за вентилација.

## Други лекови и Алвеофакт

Досега не се познати интеракции со Алвеофакт. Не се забележани несакани ефекти кога лекот Алвеофакт се применува кај мајката заедно со амброксол концентрат за инфузија или глукокортикоиди со цел да се спречи појава на респираторен дистрес синдром.

## Лекот Алвеофакт содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23mg) натриум во еден претходно наполнет шприц (единечна доза) т.е практично е "без натриум...

## 3. Како се употребува лекот Алвеофакт

Лекот Алвеофакт се употребува од страна на стручно медицинско лице. Третманот со Алвеофакт се дава само преку ендотрахеопулмонарна инстилација. Тоа значи дека се дава преку катетер внесен во трахеата Докторот ќе одлучи за дозата на Алвеофакт која ќе биде дадена на вашето дете.

Препорачаната иницијална доза е 2.4 mL Алвеофакт по Ко телесна тежина (еквивалентно на 108 mg вкупни фосфолипиди по kg телесна тежина).

Со цел превенција на респираторен дистрес синдром. првата доза на Алвеофакт треба да би, о период од еден час после раѓањето.

еспираторен дистрес синдром, препорачано е првата доза да се рој

<!-- image -->

Во зависност од потребите за вентилација, после првата доза може да се применат уште 1 или 2 дози од лекот. Вкупната доза не смее да надмине 216 тр вкупни фосфолипиди по kg телесна тежинаво текот на првите 5 дена од животот.

## Ако вашето дете примило повеќе Алвеофакт од тоа што треба

Не се забележани случаи на предозирање со Алвеофакт. Во невобичаени случаи на невнимателно предозирање се препорачува аспирација на употребената количина течност колку што е возможно, доколку постои клиничко влошување. По потреба, треба да се примени симптоматска терапија.

Доколку имате дополнителни прашања, консутирајте се со Вашиот доктор.

## 4. Несакани реакции

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако не секој ги добива.

Доколку лекот се употребува соодветно, не се очекуваат несакани реакции специфични за супстанцијата.

Веднаш по апликацијата на Алвеофакт може да се јави краткотрајна опструкција поради количина на течност, што може да се отстрани со зголемување на респираторниот притисок за 30 до 60 секунди.

## Забелешка:

Во поединечни случаи забележана е опструкција на трахеите со вискозен материјал. Не е докажано дека тоа е поврзано со лекот Алвеофакт.

Опишани се и церебрално и пулмонално крварење. Нивната фреквенција одговара на податоците во литературата за оваа група на пациенти.

Претходно постоечка хиперсензитивност кон протеинот од белите дробови од говеда е редок случај. Во принцип, ова може да резултира со реакции слични на шок за кои ќе биде неопходен стандарден итен третман.

## Пријавување на несакани реакции

Доколку забележите појава на несакани ефекти веднаш информирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и појава на несакани реакции кои не се наведени во ова методиј бр. 45, кат 1), или по електронски пат преку веб-с http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

## 5. Како да се чува Алвеофакт

Лекот треба да се чува надвор од дофат и вид на деца.

Да не се користи по истекување на рокот на употреба, наведен на пакувањето, на налепницата од цијалата што го содржи прашокот и налепницата на шприцот што го содржи растворувачот (наведено како „употребливо до:" или „ЕХР:"). Датумот на истек на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Услови на чување: Прашокот и растворувачот треба да се чуваат на температура до SOG.

Да не се замрзнуваат прашокот, растворувачот или подготвената суспензија.

## Рок на употреба по првото отварање, растварање или реконституција

Подготвената суспензија може да се чува до шест часа на температури до 25°C или 24 часа на 2 — 8°C (во фрижидер). Во таков случај вијалата или наполнетиот шприц треба внимателно да се протресе пред употреба.

Секоја неискористена количина од лекот треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Алвеофакт

- -Активната супстанција е фосфолипидна фракција од говедски бели дробови
- -1 вијала од 54 mg прашок за 1.2 ml растворувач содржи: 50.76 — 60.00 mg фосфолипидна фракција од бели дробови на говеда (прашок), што одговара на 66 umol, односно 54 mg вкупни фосфолипиди во облик на лиофилизиран прашок.
- -1 вијала од 108 те прашок за 2.4 ml растворувач содржи: 101.52 — 120.00 mg фосфолипидна фракција од бели дробови на говеда (прашок), што одговара на 132 што! или 108 mg вкупни фосфолипиди како лиофилизиран прашок.
- -Другите состојки се во претходно наполнетиот шприц со растворувач: натриум хлорид, натриум хидроген карбонат, вода за инјекции.

## ако" Миле Алвеофакт и содржина на пакувањето we QUE

ван во стаклена вијала (стакло тип I) со сив гумен чеп и ворач со виолетово (108 mg) или сино (54 те) капаче. пакуван во претходно наполнет шприц со гумен затворач ml или 2.4 ml) 3 ни; yack 32

## Содржина на пакувањето (Алвеофакт 1 x 1.2 ml):

1 вијала со прашок 54 mg

1 наполнет шприц со 1.2 ml растворувач

1 игла

## Содржина на пакувањето (Алвеофакт 1 x 2.4 ml):

1 вијала со прашок 108 mg

1 наполнет шприц со 2.4 ml растворувач

1 игла

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Производител:

Lyomark Pharma GmbH

Keltenring 17

82041 Oberhaching

Германија

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

ФАРМИКС ДООЕЛ

Бул. Партизански одреди 14A/10,

1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-7181/2 на 26.10.2021 (Алвеофакт | x 1.2 ml)

11-10570/1 на 26.10.2021 (Алвеофакт 1 x 2.4 ml)

## Датум на последна ревизија на текстот:

Декември, 2024 година

Следните информации се наменети за здравствените работници:

## Инструкции за реконституција на прашокот:

Суспензијата се подготвува со помош на канила

Подготовка на суспензијата со канила

Внимание:

Шприцот со канила останува поврзан за вијалата за време на целиот

процес на реконституција и исто така се користи за отс подготвената суспензија. Хи a8

Отворете го пакувањето на канилата на врвот.

Со вртење отстранете го пластичното капаче од шп

<!-- image -->

Потоа поставете го Luer lock адаптерот од шприцот врз канилата и фиксирајте го со вртење.

<!-- image -->

Отворете го горниот дел од пакувањето на канилата и ставете ја канилата во вијалата преку гумениот затворач.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Држејќи ја суспензијата под агол, повлечете ја во шприцот и потоа инјектирајте ја назад во вијалата. Постапката повторете ја додека не добиете хомогена смеса на суспензијата.

Потоа отстранете ја канилата од суспензијата (но не од вијалата) со цел да се спречи суспензијата да се повлече во шприцот.

<!-- image -->

Почекајте една минута да се одвојат пената и суспензијата.

Препорака: Користете го држачот што се наоѓа во пакувањето.

<!-- image -->

Суспензијата може да се отстране со бавно повлекување.

Преостанатата пена ќе остане во вијалата.

<!-- image -->

ситу трахеалната туба и позиционирајте го нивото на отвиј pba ка врвот на тубата. Користејќи шприц, инјектирајте ја един Чндта j низ катетарот. Потоа инјектирајте малку воздух со цел д Seve инстилацијата е комплетна. Повторно поврзете го пацие си

<!-- image -->

вентилација и отстранете го катетарот.

Со цел да бидете сигурни дека Алвеофакт е рамноерно распределен, можете да го свртите бебето кон лево и десно неколку пати во период од неколку секунди.

Што треба да знаете пред употреба на Алвеофакт

- Пред администрација на Алвеофакт треба да се корегира метаболна или респираторна ацидоза, бидејќи според претклинички податоци тоа може да ја намали ефикасноста на лекот.
- Пред секоја администрација потребна е темелна трахеална аспирација со цел да се спречи нарушена пролиферација и пенење на Алвеофакт, предизвикано од мукозата
- Пред употреба на Алвеофакт проверете дали катетерот е правилно наместен во трахејата.
- Се додека Алвеофакт не е целосно распределен во белите дробови може да се наслушне грубо шуштење од градниот кош при издишување во првите неколку минути по примена. Тоа не е индикација за трахеална аспирација, која во друг случај може да се изведе во секој момент.
- Нивото на парцијалниот притисок на јаглерод диоксид во првите неколку часа од употреба на Алвеофакт. Поради тоа, мора да се обезбеди континуирано мерење на нивото на парцијален притисок на јаглерод диоксид и кислород преку кожата или преку повторена капиларна анализа на гасовите во крвта. со цел да се спречат изразени промени во парцијалниот притиок на јаглерод диоксид преку подесување на респираторните параметри (пик за инспираторен притисок, респираторна фреквенција).
- Со подесување на концентрацијата на кислород во инхалираниот воздух мора да се осигура парцијалниот притисок на артерискиот кислород да не ги надмине посакуваните граници за да се спречи ризик од ретинопатија кај предвремено родените деца.
- Кога се применува високо фреквентна механичка вентилација (респираторна вентилација над 60 минути, време на издишување помало од 0.6 секунди) основно е да се обезбеди периодот на издишување за време на примена на лекот Алвеофакт да биде доволно долг. Ако вентилацијата за време на примена на лекот Алвеофакт не се прилагоди на овој начин, постои ризик од бавно зголемена хипердистензија на белите дробови од „невнимателен или аутоРЕЕР". Ако пасивното издишување е некомплетно, притисокот после издишување ќе биде поголем од тој што е поставен на респираторот. Поради тоа, волуменот на воздух што останува во белите дробови по нормално издишување. патолошки да се зголеми. Пикот на инспираторните притисоци KOH gem ребни за вентилација мора несоодветно да се зголеми со род во случај на нормална вентилација надмине ниво од последователни дози на Алвеофакт во интервали од 12

препорачува рапидна администрација на втора доза (80 до 60 минути после првата).Ако оксигенацијата се наруши акутно (пораст на парцијалниот притисок на јаглерод диоксид и пад на парцијалниот притисок на кислород) се препорачува да се провери дали трахеалната туба е правилно поставена и проодна.

- -При употреба на цевка со двоструки лумен или , side рок" конектор за администрација на Алвеофакт без попречување на вентилацијата, респираторните параметри мора да се прилагодат со особена внимателност.
- -. Алвеофакт блистер пакување
- (1) Вијала за прашокот
- (2) Претходно наполнет шприц со растворувач
- (3) Канила (во стерилно пакување)
- (4) Држач за вијала

<!-- image -->

<!-- image -->