## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

naphazoline hydrochloride

## ITIPOKYJIMH/PROCULIN® 0,3 mg/1 ml капки за око, раствор

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

И покрај тоа што се издава без рецепт, овој лек треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -. Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или известете фармацевт.
- -... Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат, Ве молиме известете го Вашиот доктор или известете фармацевт.

## Упатството содржи:

- 1... Што претставува Прокулин и за што се употребува
- Како да се употребува Прокулин cred
- Што мора да знаете пред да употребите Прокулин СО
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Прокулин abet
- Дополнителни информации Ho

## 1. © ШТО ПРЕТСТАВУВА ПРОКУЛИН И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Активна супстанција на овој лек е нафазолин хидрохлорид, којшто спаѓа во групата лекови наречени локални вазоконстриктори. Тие ги стеснуваат крвните садови во окото, со што се намалуваат црвенилото и отокот.

## Капките за очи Прокулин може да ги користите ако имате:

- -конјунктивална хиперемија (лекот привремено ги намалува симптомите --црвенило и чешање -предизвикани од различни иританти, како прав, чад, смог, студенило, ветер, сонце, ТВ-зрачење, пливање, употреба на контактни леќи, работа со предмети во близина на очите);
- -алергиско воспаление на очите предизвикано од полен, трева, животински влакна и др.

## Немојте да употребувате Прокулин ако:

- -сте алергични (преосетливи) на нафазолин хидрохлор! супстанции на лекот наведени во делот 6;

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бидете особено претпазливи со Прокулин ако:

- -имате инфекција или повреда на окото;
- -имате срцеви заболувања;
- -имате висок крвен притисок;
- -имате шеќерна болест (дијабетес);
- -имате хипертироидизам (зголемена функција на штитната жлезда);
- -примате МАО-инхибитори (антидепресиви).

Известете го Вашиот доктор ако нема подобрување во текот на 48-часовна терапија, ако перзистира или се влоши постојната иритација, црвенилото или замаглениот вид, или ако се појават симптоми на системска апсорпција (вртоглавица, главоболка, гадење, намалување на телесната температура, сонливост).

## Не се потврдени сигурноста и ефикасноста кај деца.

Употребата кај деца, посебно кај доенчиња, може да резултира со депресија на ЦНС и да доведе до изразито намалување на телесната температура и до кома.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или да известите фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Особено е важно ако примате:

- -МАО-инхибитори и трициклични антидепресиви (лекови за депресија);
- -идоксуридин (лек за вирусни инфекции);
- -анестетици (трихлороетилен, циклопропан, халотан).

## Бременост и доење

Побарајте совет од доктор или од фармацевт пред да земете каков било лек. Ако сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, побарајте совет од доктор или од фармацевт.

Прокулин може да се употребува во периодот на бременоста само доколку е неопходен. Не е познато дали нафазолин се излачува во мајчиното млеко. Поради фактот дека многу лекови се излачуваат во мајчиното млеко, потребна е претпазливост кога Прокулин се применува кај доилки.

за очи затоа е поте

Важни информац обезбои.

<!-- image -->

Извадете ги контактните леќи пред да ги употребите капките, а по употребата почекајте најмалку 15 минути пред повторно да ги ставите.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ПРОКУЛИН

Секогаш употребувајте ги катките за очи Прокулин точно онака како што Bu препишал докторот. Ако не сте сигурни како треба да ги употребувате, консултирајте се со доктор или со фармацевт.

<!-- image -->

Капачето се отвора, се вади сигурносниот прстен и повторно се затвора со силно притискање за да се отвори капалката.

## Начин на употреба

Вообичаено 1 -2 капки се капнуваат во окото (очите), најмногу до 4 пати на ден. Препорачано времетраење на терапијата е 3 -4 дена. Не се препорачува продолжено лекување бидејќи може да доведе до реактивна конјунктивална хиперемија (дголемено количество крв во окото и црвенило на окото). Употреба кај деца: не се потврдени сигурноста и ефикасноста кај деца.

За да се избегне можно загадување, не треба да се допира врвот на капалката до никаква површина и по секоја употреба шишенцето треба да се затвори добро.

## Ако сте зеле поголема доза Прокулин отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од препишаната, веднаш побарајте медицинска помош. Во случај на ненамерно предозирање или доколку се проголта содржината на лекот, веднаш побарајте итна медицинска помош. Употребата на значително поголема доза Прокулин од препорачаната, на пример ако Прокулин се проголта по грешка, може да доведе до сериозни несакани ефекти врз срцето и врз крвотокот. Симптомите може да вклучуваат: намалена срцева фреквенција (брадикардија), силна главоболка, мачнина, повраќање, проблеми со дишењето, зголемена срцева фреквенција (тахикардија) и болка во градите. ј

Кај деца може да доведе до намалување на телесната температура, сонливост и до кома.

## Ако сте заборавиле да земете Прокулин

Во случај да пропуштите доза, надоместете ја што е можно побрзо. Ако наближува времето за наредната доза, почекајте до терминот и продолжете со вообичаеното дозирање. : ј

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови u Прокулин може да предизвика несака. ства се појавуваат кај сите пациенти. |

Локални, окуларни: иритација, зголемување на црвенилото, абној зеници, замаглен вид, зголемување на очниот притисок, воспале (кератитис), солзење, чувство на непријатност во окото.

<!-- image -->

Системски: зголемено ниво на шеќер во крвта (хипергликемија), потење, нервоза, сонливост, главоболка, вртоглавица, забрзан или забавен срцев ритам (тахикардија или брадикардија), чувство на брз и неправилен срцев ритам (палпитација), зголемен крвен притисок. мачнина, слабост.

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект што не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или да известите фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ПРОКУЛИН

Лекот треба да се чува подалеку од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 25 °C.

По првото отворање, капките за очи Прокулин може да се употребуваат 28 дена, а потоа треба да се фрлат. Не употребувајте ги капките за очи Прокулин по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Прокулин

- -Активна супстанција: нафазолин хидрохлорид.

1 ml раствор содржи 0,3 mg Ha н хидрохлорид.

- BS едетат, натриум хлорил &amp; водаза px ДК

## jae Bev Изглед на лекот Про сулин Иссрд а пакувањето

uz

Капките за очи Проку. ное бист 6 vi раствор.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава без рецепт (БР).

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

бул. Александар Македонски бр. 12

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

Wwww.alkaloid.com.mk

Датум на последната на

Август 2025 година

ревизија упаќк

<!-- image -->