## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ:

ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## octaplasLG / октапласЛГ, раствор за инфузија

Хумани плазма протеини по специфична ABO — крвна група

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за вас.

Секогаш земајте го лекот точно како што е опишано во ова упатство или како што ви рекол вашиот лекар или фармацевт

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек ви е препишан вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- Доколку Ви се појават некакви несаканите дејства, обратете се кај Вашиот лекар. Ова се однесува и на несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

## Во ова упатство:

- Што е octaplasLG, раствор за инфузија и за што се користи
- Што треба да знаете пред да земете octaplasLG, раствор за инфузија
- Начин на чување
- ОБФоМ Како да се употребува octaplasLG Можни несакани дејства

## Што содржи octaplasLG растворот за инфузија?

- Активните супстанции се хумани плазма протеини од специфична АВО-крвна група. Вреќичка од 200 ml содржи 9 -14 g (45 -70 та / mi).
- Другите состојки се:
- Натриум цитрат дихидрат, натриум и

## Пакување

Овој лек е во форма на раствор за инфузија.

200 ml Bo вреќичка

Големина на пакување:

1 и 10 вреќички

Замрзнатиот раствор е (благо) жолтеникав

## Производител:

Octapharma

АВ

SE-112 75 Stockholm, Sweden

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92

- дихидрогенфосфат дихидрат глицин

<!-- image -->

<!-- image -->

1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. Што е octaplasLG, раствор за инфузија и за што се користи

octaplasLG е хумана плазма здружена и третирана за деактивирање на вируси. Хуманата плазма е флуидниот дел од хуманата крв која што ги носи клетките. Таа содржи плазма протеини кои се важни за одржување на нормалните карактеристики на коагулација и се користи на ист начин како нормалната свежо смрзната плазма (СЗП).

octaplasLG помага во случај на комплексни недостатоци на факторите Ha коагулација кои можат да бидат предизвикани од сериозна инсуфициенција на црниот дроб или масивна трансфузија. octaplasLG може да се даде во итни случаи кога не е достапен концентрат на факторот на коагулација (како што се Фактор V или Фактор XI) или не е можно да се изврши неопходната лабораториска дијагностика.

Исто така, може да се даде со цел да се постигне брза промена на ефектите на оралните антикоагуланси (кумарин или индидандион), кога има недостиг од витаминот К заради нарушена функција на црниот дроб или во итни ситуации.

octaplasLG може да се даде на пациенти кои се подложени на размена на плазма со цел да се врати рамнотежата на факторите на коагулација.

## 2. Што треба да знаете пред да земете octaplasLG раствор за инфузија

## Не земајте octaplasLG раствор за инфузија:

- -доколку сте алергични (пречувствителни) на протеините во хуманата плазма или Ha која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6).
- -ако знаете дека имате антитела против имуноглобулинот наречен IgA.
- -ако сте имале претходни реакции на било кој препарат од хумана плазма или ЕЕР.
- -ако знаете дека имате ниско ниво на протеинот 5 (протеин зависен од витамин К во крвта).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да користите octaplasLG. Кажете му на вашиот лекар дали имате други заболувања

## епосебно-внимание при употребата на octaplasLG

<!-- image -->

- ку ИМате;Ќиско ниво на имуноглобулин A АТ Ки
- -доколку стадате од срцева слабост или од течност во белите дробови (пулмонарен едем)
- -доколку имате утврден ризик од компликации со згрутчувањето на крвта (тромбиотски) поради потенцијално зголемување на ризикот од венски тромбоемболизам (формирање на тромбови во вените)
- -BO случај на зголемена инхибиција на коагулацијата (фибролиза)

octaplasLG генерално не се препорачува за третман на фон Вилебрандово заболување.

## Безбедност од вируси

Кога се произведуваат лекови од хумана крв или плазма, се преземаат одредени мерки за да се спречи пренесување инфекции на пациентите. Овие мерки вклучуваат внимателен избор на донори на крв и плазма поради сигурност за исклучување на оние кои се со ризик од да бидат преносители на инфекција; тестирање на секоја донација и залиха на плазма за знаци на вируси / инфекции. Производителите на овие лекови, исто така, вклучуваат чекори во обработката на крвта или плазмата кои можат да ги деактивираат или отстранат вирусите. И покрај овие мерки, кога се администрираат лекови подготвени од хумана крв или плазма, можноста од инфекција не може да биде целосно исклучена. Ова исто така важи и за сите непознати или новопојавени вируси или други видови на инфекции.

Превземените мерки се сметаат ефикасни за капсулираните вируси како што се хуман имунодефициентен вирус (ХИВ), вирусот на хепатитис Б и вирусот на хепатитис Ц.

Превземените мерки може да бидат со ограничена вредност против одредени некапсулирани вируси како што се вирусот на хепатитис А, вирусот на хепатитисЕ и Парвовирус Б19.

Силно се препорачува секој пат кога ќе примите доза на octaplasLG да се евидентираат името и бројот на серијата на производот со цел да се зачува белешка за користената серија.

Вашиот лекар може да препорача да размислите за вакцинирање против вируси на хепатитис А и Б, доколку редовно/често примате производи од плазма од хумано потекло.

## Деца

Некои случаи на ниско ниво на калциум, веројатно предизвикано од врзување со цитрати, се забележани за време на терапевтска плазма размена кај деца. Се препорачува следење на калциумот при ваква употреба на octaplasLG.

## Други лекови и octaplasLG

За време на клиничките испитувања, OctaplasLG e администриран со разни други лекови и не се утврдени никакви интеракции. '

<!-- image -->

Со примена на octaplasLG, може да добиете и супстанции (на пр. хормон на бременост) кои може да резултираат со погрешни позитивни резултати од тестови (на пр. тест за позитивна бременост и покрај тоа што не сте бремени).

octaplasLG не може да се меша со други интравенски течности или лекови, освен црвени крвни зрнца и тромбоцити.

За да се избегне можноста од згрутчување на крвта, растворите што содржат калциум не смеат да се администрираат низ истиот интравенски пат како octaplasLG.

Нема познати реакции со други лекови.

Кажете му на вашиот лекар ако земате или неодамна сте земале други лекови, вклучително и лекови добиени без рецепт.

## octaplasLG со храна и пијалок

Не се забележани интеракции.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар за пред да го земете овој лек. octaplasLG ќе Ви биде даден само доколку лекарот смета дека е важен за вас.

## Ефекти врз способноста за управување со моторни возила и машини

Не е забележано никакво влијание врз способноста за управување со моторни возила и машини. Вие сте самите одговорни да одлучите дали сте во соодветна состојба да возите моторно возило или да извршувате други задачи за кои е потребна зголемена концентрација.

## Важни информации за некои состојки на octaplasLG

За целосна листа на состојки, погледнете во делот 6.

Овој лек содржи максимум 920 та натриум (главна компонента на солта за готвење) во секоја вреќичка. Ова е еквивалентно на максимум 46% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасни.

## 3. Како да се употребува octaplasLG

octaplasLG ќе Ви биде даден од страна на лекар или медицинска сестра. Се дава преку интравенска инфузија.

Вашата доза зависи од Вашата клиничка состојба и телесната тежина. Вашиот лекар ќе одреди соодветна количина што треба да ја примите.

<!-- image -->

Важно е стапката на инфузија да не надминува 1 т! octaplasLG на килограм телесната тежина во минута. Во друга вена може да се даде калциум глуконат за да се минимизираат негативните ефекти на цитратот содржан во octaplasLG.

Потребно е да бидете под надзор за време на инфузијата и најмалку 20 минути по неа за случај да развиете алергиска реакција (анафилактичка реакција) или шок, во кој случај, инфузијата мора веднаш да биде прекината.

## Употреба кај деца и адолесценти

Има ограничени податоци за употреба кај деца и адолесценти (0-16 години).

## Доколку земете повеќе octaplasLG отколку потребното

Високите дози може да доведат до преоптоварување со течности, течност во белите дробови и / или проблеми со срцето.

## Ако заборавите да користите octaplasLG

Вашиот лекар е одговорен да ја надгледува администрацијата и да ги одржува Вашите лабораториски вредности во одредениот опсег.

## Ако престанете да користите octaplasLG

Врз основа на лабораториските вредности, Вашиот лекар одлучува кога да престане со администрирање на OctaplasLG и ги проценува можните ризици. Не користете го по датумот на истекување, даден на етикетата.

## Постојат неколку опции за топење на замрзнат octaplasLG:

- Водена бања:

Затоплувајте го во надворешната обвивка не помалку од 30 минути во циркуларна водена бања на + 30°C до + 37°C. Може да се користи вреќична за пакување за да се обезбеди дополнителна заштита на содржината, доколку е соодветно.

Внимавајте водата да не ја контаминира на влезниот отвор. Минималното време на топење е 30 минути на 37°C. Температурата во водената бања никогаш не смее да надминува +37°C и не треба да биде пониска од +30°C.

Времето на топење зависи од бројот на кеси во водена бања. Ако паралелно се топат повеќе кеси плазма, времето на топење може да се продолжи, но не треба да трае подолго од 60 минути.

- Користење на сув систем за размрзнување, како што е SAHARA-III:
- ги octaplasLG на агитационата плоча според упатствата на производителот и загревајте ја плазмата користејќи ја функцијата за брзо размрзнување.
- индикаторот ќе означи дека температурата на компонентата на крвта е + 37°C, прекинете го процесот на размрзнување и извадете ги вреќичките.
- време на одмрзнување на octaplasLG со употреба на систем за суво размрзнување, се препорачува да се користи протоколскиот печатач за да се евидентира текот на температурата на компонентите Hi и во случај на дефект, пораките за грешки. 4
- Ставете вреќичките Кога За
- Други:

<!-- image -->

Другите системи за одмрзнување за замрзнат octaplasLG можат да се користат под услов методите да бидат валидирани за таа намена.

Оставете ја содржината на вреќичката да се загрее на приближно +37°C пред инфузијата. Температурата на octaplasLG не смее да надминува +37°C. Отстранете ја надворешната обвивка и проверете ја вреќичката за присуство на пукнатини или протекување.

Избегнувајте тресење.

После топењето, растворот треба да е бистар до благо опалесцентен и без цврсти или желатинозни честички.

Не користете раствори кои се заматени или имаат депозити и / или дисколорации. Растопениот octaplasLG не смее повторно да се замрзнува. Неискористениот производ мора да биде отстранет.

Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба да се отстранува во согласност со локалните барања.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и octaplasLG може да предизвикаат несакани дејства, иако не ги добива секој.

Ретко може да се забележат реакции на хиперсензитивност. Овие обично се благи реакции од алергиски тип кои се состојат од локализирано или генерализирано црвенило на кожата, уртикарија или чешање. Потешките форми можат да бидат комплицирани со пад на крвниот притисок или отекување на лицето или јазикот. Тешки алергиски реакции на целото тело може да имаат брз почеток и да бидат сериозни. Нивни симптоми се пад на крвниот притисок, забрзување на отчукувањата на срцето, отежнато дишење, кашлање, губење на здивот, гадење, повраќање, дијареја, болки во стомакот или грбот. Тешките реакции може да предизвикаат шок, несвестица, респираторна слабост, а во многу ретки случаи, дури и смрт.

Негативни ефекти може да бидат предизвикани и од цитратот содржан во octaplasLG и поврзаното ниско ниво на калциум, особено ако стапката на инфузија е висока, ако имате нарушувања на функцијата на црниот дроб или ако минувате низ процедури за размена на плазма. Може да искусите симптоми како замор, чувство на пецкање (парестезија), тремор и ниско ниво на калциум.

octaplasLG може да го зголеми ризикот од згрутчување на крвта во вените на:

- -екстремитетите, предизвикувајќи болке
- од телото;
- -срцето, предизвикувајќи болка

<!-- image -->

Кај сите пациенти изложени на ризик од зголемено згрутчување на крвта, потребна е поголема претпазливост и треба да се земе во предвид примената на соодветните мерки.

Во ретки случаи, некомпатибилноста помеѓу антителата во octaplasLG и антигени во крвта може да резултира во уништување на црвените крвни клетки (хемолитички реакции на трансфузија). Симптомите се морници; треска; непродуктивна кашлица; тешкотии во дишењето; осип; и внатрешни крварења во телото.

Инфузија на octaplasLG може да предизвика специфични антитела на факторот на коагулација.

Високите дози или стапката на инфузија може да предизвикаат зголемен волумен на крв; течност во белите дробови и / или срцева слабост.

За време на клиничките испитувања со претходникот на лекот octaplasLG и неговата употреба по добивањето на маркетиншката дозвола, идентификувани се следните несакани дејства:

| Систем на органи                      | Чести (21/100 до <1/10)   | Повремени (21 / 1.000 до <1/100)        | Ретки (4 / 10.000 до <1/1.000)   | Многу ретки (<1 / 10.000)                                                                                                                     |
|---------------------------------------|---------------------------|-----------------------------------------|----------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Нарушувања Ha крвта и лимфниот систем |                           |                                         |                                  | недостаток на црвени крвни клетки Тенденција кон крварење                                                                                     |
| Нарушувања на | имуниот систем        |                           |                                         | хиперсензитивност |              | сериозна алергиска еакција и шок                                                                                                              |
| Психијатриски нарушувања              |                           |                                         |                                  | анксиозност агитација немир                                                                                                                   |
| нервниот систем Нарушувања на         |                           | чувство на допир или сензација намалено |                                  | вртоглавица чувство на трнење                                                                                                                 |
| Кардиолошки нарушувања                |                           |                                         |                                  | срцев удар неуредно дрцебиење забрзано срцебиење                                                                                              |
| Васкуларни нарушувања                 |                           |                                         |                                  | тромбови во крвните садови пад на крвниот притисок зголемување на на крвниот притисок нарушување на циркулацијата на крвта црвенило на кожата |
| Респираторни, нарушувања              | |                         | недостиг на кислород                    | | Zen Meda)                      | респираторна слабост крварење во белите дробови стегање на бронхиите течност во белите дробови губење на здивот                               |

<!-- image -->

| Стомачни и цревни нарушувања                             |                   | повраќање гадење   | болка во абдоменот                                                                                                      |
|----------------------------------------------------------|-------------------|--------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Нарушувања на кожата и поткожните ткива                  | уртикарија чешање |                    | осип зголемено потење                                                                                                   |
| Мускулни и скелетни нарушувања                           |                   |                    | болка во грбот                                                                                                          |
| Општи нарушувања и состојби на местото на администрација |                   | треска             | болка во градите непријатност во градите морници локализирани отоци општа нелагодност реакција на местото на нанесување |
| Испитувања                                               |                   |                    | позитивен тест на антитела намалено присуство на кислород во крвта                                                      |
| Повреди, труење и процедурални компликации               |                   |                    | зголемен волумен на крвта цитрична токсичност клетки уништување на крвните                                              |

Во зависност од видот и сериозноста на несаканите дејства, стапката на инфузија мора да се намали или администрацијата мора да се запре. Соодветно дејство ќе преземе Вашиот лекар.

Ако некој од несаканите дејства се влоши, или ако забележите несакани дејства што не се наведени во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот лекар.

## Дополнителни несакани дејства кај децата

Во текот на процедурите за размена на плазма, може да се забележи ниско ниво на калциум кај децата, особено кај пациенти со нарушена функција на црниот дроб или во случај на високи стапки на инфузија. Се препорачува следење на калциумот при ваква употреба на octaplasLG.

## Известување за несакани дејства

Ако добиете несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средств ил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб странаѓа" на: јата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефект сеслтомогне да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на

<!-- image -->

## 5. Начин на чување

Да се чува надвор од дофат и поглед на деца.

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот наведен на етикетата до назнаката ЕХР.

Да се чува и транспортира замрзнат (на температура од/под -18°C).

Чувајте ги во оригиналното пакување поради заштита од светлина.

После топењето, демонстрирана е хемиска и физичка стабилност при употреба од 5 дена на 2-8"С или 8 часа на собна температура (20-25°C).

Од микробиолошка гледна точка, освен ако методот на отворање не го спречува ризикот од микробна контаминација, производот треба да се користи веднаш. Ако не се користи веднаш, времето и условите за складирање се на одговорност на корисникот

Не употребувајте го лекот доколку забележите дека растворот е заматен, има талог или дисколорација.

Лековите не треба да се фрлаат преку отпадната вода или домашниот отпад. Побарајте совет од Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

OCTAPLASLG / ОКТАПЛАСЈГ, 1 ќеса x 200 ml: 11-7695/1 од 27.07.2020 година OCTAPLASLG / ОКТАПЛАСЈЛГ, 10 ќеси x 200 mi: 11-7694/1 од 27.07.2020 година

## Дата на последна ревизија на упатството

Ноември, 2024 година

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници:

## Дозирање и администрација

## Дозирање

Дозата зависи од клиничката состојба и основното нарушување, но 12-15 ml octaplasLG / kg телесна тежина е општо прифатена почетна доза. Ова треба да го зголеми нивото на фактор на коагулација на плазмата на пациентот за приближно 25%.

Важно е да се следи одговорот, како клиничкиот, така и со мерење на пр. активирано делумно време на тромбопластин (аРТТ), вр / или специфични анализи на на

факторот коагулациј

<!-- image -->

## Дозирање при недостатоци на факторот на коагулација:

Соодветно хемостатичко дејство кај мали и умерени хеморагии или операции кај пациенти со недостаток на фактор на коагулација, нормално се постигнува по инфузија од 5-20 ml octaplasLG / kg телесна тежина. Ова треба да го зголеми нивото на фактор на коагулација на плазмата на пациентот за приближно 10-33%. Во случај на поголемо крварење или операција, треба да се побара стручен совет на хематолог.

## Дозирање за ТТП и хеморагии при интензивна размена на плазма:

За тераписки процедури за размена на плазма, треба да се побара стручен совет од хематологот.

Кај пациенти со ТТП, разменетиот волумен на плазмата треба да се замени со octaplasLG.

## Начин на администрација

Администрацијата на octaplasLG треба да се заснова на ABO -специфичноста на крвната група. Во итни случаи, octaplasLG од крвната група AB може да се смета за универзална плазма бидејќи може да се даде на сите пациенти без оглед на крвната група.

octaplasLG мора да се администрира со интравенска инфузија по топењето, како што е опишано во делот 6.6, користејќи комплет за инфузија со филтер. За време на инфузијата мора да се користи асептичка техника.

Цитрична токсичност може да се појави кога се администрираат количини над 0,020-0,025 mmol цитрат/ка во минута. Затоа, стапката на инфузија не треба да надминува 1 т! octaplasLG на kg во минута. Токсичните ефекти на цитратот може да се минимизираат со давање калциум глуконат интравенозно во друга вена.

## Предупредувања и мерки на претпазливост за администрацијата:

Во случај на анафилактичка реакција или шок, инфузијата мора веднаш да се запре.

Третманот треба да ги следи упатствата за терапија во услови на шок

Пациентите треба да бидат набудувани најмалку 20 минути по администрацијата.

## Некомпатибилности:

- -octaplasLG може да се меша со црвени крвни клетки и тромбоцити доколку се почитува АВО компатибилноста на двата препарати.
- -octaplasLG не смее да се меша со други лекови, бидејќи може да дојде до инактивација и таложење.
- -За да се избегне можноста од згрутчување, растворите што содржат калциум не смеат да се администрираат со иста интравенска линија како octaplasLG.

## Пречки во серолошкото тестирање

Пасивното пренесу е на плазмени компоненти од octaplasLG (на пр. B-xymaH хорионски гонадотрдињ -НСО) може да резултира во лажни лабораториски резултати Kaj „примателот: а пример, пријавен е лажно-позитивен резултат на Пп пренесување на B-HCG.

<!-- image -->