## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- © Osoj nek e препишан само за Вас. Не давајте да го користат други. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на болест се исти како Вашите.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Ако добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и на какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете точка 4.

## Што содржи упатството

1. Што претставува лекот Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија N
3. Како се употребува Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија Можни несакани дејства Како да го чувате лекот Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија Фото
4. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Doxorubicinum Ассога"м/Доксорубицинум Акорд 2та/т! концентрат за раствор за инфузија

(doxorubicin hydrochloride)

## Што содржи Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија:

Активна супстанција е доксорубицин хидрохлорид.

iml содржи 2mg доксорубицин хидрохлорид.

Останати состојки се: натриум хлорид, хлороводородна киселина (за подесување на рН) и вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна акедонија

Производител: Accord Healthcare Polska Sp.z.0.0, Пабианице, Полска

1. Што претставува лекот Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија и за што се употребува

Името на Вашиот лек е ,Doxorubicin 2та/т! концентрат за раствор за инфузија", но во останатиот Aen од упатството ќе се нарекува ,Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија".

Doxorubicin е еден од групата на лекови кои се нарекуваат антрациклини. Овие лекови, исто така, се познати и како антиканцерогени лекови, хемотерапија или „хемо". Тие се користат при терапија на различни канцери за забавување или запирање на растот на канцерогените клетки. Често се користи комбинација од различни видови на антиканцерогени лекови за да се постигнат подобри резултати и да се намалат несаканите дејства.

Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија ce следните форми на карциноми:

- © карцином на дојка
- .
- карцином кој се развива во стомакот или цревата
- е. карцином на белите дробови

<!-- image -->

Ha

- лимфоми, карцином кој го зафаќа имунолошкиот систем
- леукемија, карцином кој предизвикува создавање на абнормални крвни клетки
- карцином на тироидната жлезда
- напреден оваријален и ендометријален карцином (карцином на внатрешната обвивка на матката или на матката)
- карцином на мочниот меур
- напреден неуробластом (карцином на нервните клетки најчесто се појавува кај децата)
- малиген тумор на бубрезите кај деца (Wilm's тумор)
- миелом (карцином на коскената срцевина)
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија

## Не смеете да го употребувате Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија:

- -ако сте алергични на доксорубицин хидрохлорид или на било која од состојките на овој лек (наведени во точка 6) или на други антрациклини
- -ако Ви кажале дека имате слаба крв (Вашата коскена срцевина не функционира добро)
- -ако претходно сте биле третирани со доксорубицин или слични лекови за хемотерапија, како што се идарубицин, епирубицин или дануорубицин, бидејќи претходна терапија со овие слични лекови може да го зголеми ризикот од несакани дејства со Doxorubicin концентратот за раствор за

## инфузија

- -ако имате тенденција за лесно крварење
- -ако страдате од некаков вид на инфекција
- -ако страдате од чиреви во уста
- -ако црниот дроб не функционира добро
- -ако страдате од инфекција на мочниот меур (во случај кога лекот Ви е даден да го примате преку администрирање во мочниот меур)
- -ако имате крв во Вашата урина
- -ako сте имале срцев удар
- -. нарушена функција на срцето
- -сериозна абнормалност на отчукувањата на срцето (аритмија)

Лекот не треба да го употребувате преку катетер (тенка флексибилна цевка) во Вашиот мочен меур ако имате:

- -. тумор кој расте внатре во зидот на мочниот меур
- -. инфламација на мочниот меур
- -. инфекција на уринарниот тракт
- -. проблеми со вметнување на катетер

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ако имате или сте имале некоја од следните здравствени состојби или болести, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт:

- -. недоволно создавање на крвни клетки во коскената срцевина
- -. нарушувања на црниот дроб
- -. проблеми со срцето
- -. нарушувања на бубрезите

## Исто така, треба да му кажете на Вашиот лекар:

- -ако некогаш сте примале доксорубицин или (антрациклин) за третман на карцином
- -ако сте примиле терапија со зрачење на горниот

Пред да започнете и за време на терапијата со Doxorubicinus за инфузија, Вашиот лекар ќе ги направи следните испитувања:

- -KpBHa слика
- -тестови за утврдување на функцијата на срцето, црниот дроб и бубрезите

<!-- image -->

во голема мера го намалува создавањето на крвни клетки во коскената

- . Doxorubicinum Accord™

срцевина. Тоа може да Ве направи да бидете склони кон инфекции или крварење. Треба да се утврди дека сериозни инфекции и/или крварења може да се третираат без одложување и ефикасно.

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар:

- © ако чувствувате пецкање или печење на местото на инфекција. Таква болка може да се случи ако лекот навлезе во вена.

Вашиот лекар внимателно ќе ја следи функцијата на Вашето срце за време на терапијата, бидејќи:

- е доксорубицин може да го оштети срцевиот мускул
- г терапијата со доксорубицин може да доведе до срцева слабост по одредена кумулативна доза (додавање единечни дози)
- © ако ризикот од оштетување на срцевиот мускул е поголем ако претходно сте примале лекови што може да го оштетат срцето или сте примале радиотерапија на горниот дел од телото.

Нивоата на урична киселина (што покажува дека канцерогените клетки се уништени) во Вашата крв може да бидат високи за време на терапијата. Вашиот лекар ќе Ви каже дали треба да земате било каков лек за да се контролира тоа.

- -„Постоечки инфекции треба да се третираат пред да се започне терапијата со Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија.
- -Овој лек, генерално, не се препорачува во комбинација со живи, атенуирани вакцини. Треба да се избегнува контакт со лица неодамна вакцинирани против детска парализа.
- -„Бидејќи Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија, главно, се излачува преку црниот дроб и во жолчката, неговото излачување може да се намали ако функцијата на црниот дроб е нарушена или жолчните канали се стеснети, а тоа може да доведе до сериозни секундарни несакани дејства.

Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија може да предизвика црвено обојување на урината. Тоа не е знак за нарушено здравје.

## Други лекови и Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија

Кажете му на Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или може да земате други лекови.

Следните лекови може да имаат интеракција со Doxorubicinum Accord™ 2mg/ml концентратот за раствор за инфузија:

- © Други цитостатици (антиканцерогени лекови), на пр. трастузумаб, антрациклини (даунорубицин, епирубицин, идарубицин), цисплатин, циклофосфамид, циклоспорин, цитарабин, дакарбазин, дактиномицин, флуороурацил, митомицин LI, таксани (на пример, паклитаксел), меркаптопурин, метотрексат, стрептозоцин
- e Кардиоактивни лекови (лекови за терапија на срцеви заболувања), на пр. блокатори на калциумовите канали, верапамил и дигоксин
- Лекови што го намалуваат нивото на урична киселина во Вашата крв.
- Инхибитори на цитохром Р-450 (лекови кои ја запираат работата на супстанцијата цитохром Р-450, што е важно за детоксикација на Вашето тело: на пр. циметидин), лекови кои индуцираат цитохром Р-450 (на пример, рифампицин, барбитурати, вклучувајќи и фенобарбитал)
- Антиепилептични лекови (на пр., карбамазепин, фенитоин, валпроат)
- Антипсихотици: Клозапин (лек кој се користи за шизофренија), Хепарин (спречува згрутчување на крвта)
- Антиретровирусни лекови (антивирусни лекови)
- Прогестерон (на пр., при заканувачки спонтан абортус). Амфотерицин Б (лекови кои се користат против габични заболува
- Хлорамфеникол и сулфонамиди (антибактериски лекови),
- е Живи вакцини (на пр., полио (миелитис), маларија)

2 Ве молиме забележите дека ова може да се однесува и на лекови кои:

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

При експерименти направени кај животни, утврдено е дека доксорубицин поминува низ плацентата и му штети на фетусот. Ако сте бремени, Вашиот лекар ќе ви даде доксорубицин само ако придобивките од третманот се поголеми од потенцијалот да му се наштети на нероденото дете. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени или мислите дека сте бремени.

## Доење

Не смеете да доите додека примате терапија со Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија. Лекот може да се пренесе на бебето и преку мајчиното млеко.

## Плодност

Ако сте жена, не треба да забременувате за време на терапијата со доксорубицин или до 6 месеци по терапијата.

Ако сте маж, исто така, треба да превземете соодветни мерки на претпазливост за да се уверите дека Вашата партнерка нема да забремени за време на Вашиот третман со доксорубицин или до 6 месеци по третманот и да побарате совет за крио-конзервација (или крио-зачувување) на спрема пред третманот, заради можноста од иреверзибилна плодност кој се должи на терапијата со доксорубицин.

Ако размислувате да станете родители по терапијата, Ве молиме разговарајте за тоа со Вашиот лекар.

Пред да земате било каков лек, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт.

## Возење и ракување со машини

Поради честото појавување на гадење и повраќање, не треба да се практикува возење на автомобил и ракување со машини.

## Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија содржи натриум.

Овој лек содржи 0.15 mmol (3.5 mg) натриум по ml. Да се внимава кај пациенти кои се на исхрана со контролирано консумирање на натриум.

## 3. Како се употребува Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија

## Метод и пат на администрација

Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија може да се дава само под надзор на лекар со искуство во третман на карциноми.

## Дозирање: Вашиот лекар ќе ја одреди дозата што ќе ја примате.

Не администрирајте го лекот сами. Лекот ќе Ви биде даден како дел од интравенска инфузија, внатре во крвен сад, под надзор на специјалисти. Редовно ќе Ве следат и за време и по терапијата. Ако страдате од површен карцином на мочниот меур, можно е лекот да го примате во мочниот меур (интравезикална употреба).

## Дозирање

Дозата, обично, се пресметува врз основа на Вашата 1a conga ЗНАЈ 60-75 mg на метар квадратен од телесна површина може да Ви се даваат на сода лекот се користи како монотерапија. Може да има потреба дозирањето ng '60 mg на метар квадратен од телесна површина и интервалот на терапиј кој cen pan! "esta ora се дава во комбинација со други анти-туморни лекови. Вашиот кар ќе! Ве. Советува3a тоа колкава количина Ви е потребна. Ако се дава неделно, преп рачаната доза е % mg на метар квадратен од телесна површина. Вашиот лекар ќе Ве с Tapa За, Анолјав количина Ви е потребна ra]

## Пациенти со намалени функции на црниот дроб и бубрезите

Ако се намали функцијата на црниот дроб или бубрезите, дозирањето треба да се намали. Вашиот лекар ќе Ве советува за тоа колкава количина Ви е потребна.

## Деца/постари или пациенти по примена радиотерапија

Може да има потреба од намалување на дозата кај деца и постари или ако сте примале некаква радиотерапија. Вашиот лекар ќе Ве советува за тоа колкава количина Ви е потребна.

## Пациенти со супресија на коскена срцевина

Може да има потреба од намалување на дозата кај пациенти со супресија на коскена срцевина. Вашиот лекар ќе Ве советува за тоа колкава количина Ви е потребна.

## Пациенти со прекумерна телесна тежина

Почетната доза кај пациенти со прекумерна телесна тежина може да се намали или да се пролонгира интервалот на дозирање. Вашиот лекар ќе Ве советува за тоа колкава количина Ви е потребна и колку често ќе ја примате.

## Ако земете Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија повеќе отколку што треба

За време на и по терапијата, Вашиот лекар или медицинска сестра внимателно ќе Ве следи. Симптомите на предозирање се продолжување на можните несакани дејства од доксорубицин. Тоа особено се однесува на промените во крвта, гастроинтестиналните и срцевите проблеми. Проблеми со срцето може да се појават дури и до шест месеци по примената прекумерна доза. Во случај на предозирање, Вашиот лекар ќе превземе соодветни мерки. Како на пример, трансфузија на крв и/или третман со антибиотици.

Ве молиме, ако се појават некои од симптомите, кажете му на Вашиот лекар.

## Ако пропуштите доза од Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија

Вашиот лекар ќе одлучи за времетраењето на терапијата со Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија. Ако терапијата се прекине пред да завршат препорачаните циклуси може да се намали дејството на терапијата со доксорубицин. Ако сакате да го прекинете третманот, побарајте совет од Вашиот лекар.

## Ако престанете да го користите Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и кај сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

Ако забележите некое од следните несакани дејства, Ве молиме веднаш да се обратите кај Вашиот лекар или медицинска сестра:

- e 4UyBCTBO на вртоглавица, треска, недостаток на воздух со стегање во градите или грлото или имате осип што чеша. Овој тип на алергиска реакција може да биде многу сериозен.
- e Анемија (низок број на црвени крвни клетки) што може да направи да се чувствувате уморни и летаргични.
- e Bpojot на белите крвни клетки (кои се борат против инфекцијај ие намали, зголемувајќи ги шансите за инфекции и зголемена
- . Тромбоцитите (ова се клетки кои помагаат за згрутчу афектирани, што може да Кенан полесно

<!-- image -->

За време на терапијата, Вашиот лекар треба да ја испитува Вашата крвна слика. Зачестеност:

<!-- image -->

| Чести (може да ce појават кај 1 од 10 луѓе)                             | кардиомиопатија (заболување на срцевиот мускул) промени во ЕКГ (електрокардиограм) супресија на коскената срцевина (недостаток на крвни клетки што предизвикува инфекција и крварење) промени во крвната слика (леукопенија, неутропенија) мачнина (чувство на гадење) повраќање (болка) мукозитис (воспаление на мембрани во дигестивниот тракт) стоматитис (инфламација на мембрани во устата) анорексија (нарушување во исхраната) дијареа - може да резултира со дехидратација хемиски циститис (воспаление на мочниот меур) понекогаш хеморагичен (со крв во урината) по администрација во мочниот меур алопеција (губење на косата) нормално реверзибилна сепса (бактериска инфекција) септикемија (бактериска инфекција на крвта)   |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Невообичаени (може да се појават кај 1 од 100 луѓе)                     | улцерација и некроза (смрт на клетки/ткива) на дебелото црево (цревата) при комбинација со цитарабин флебитис (воспаление на вена) гастроинтестинално крварење абдоминална болка локална хиперсензитивна реакција на полето на зрачење дехидратација                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Ретки (може да ce појават кај 1 од 1.000 луѓе)                          | секундарна акутна миелоидна леукемија (карцином на крвта развиен по третман на друг карцином) при комбинација со анти-неопластични лекови кои ја оштетуваат ДНК тумор-пиза синдром (компликации од тешка хемотерапија) конјуктивитис (воспаление на најоддалечениот слој на окото) уртикарија (исфрлање на кожата) егзантем (вид на осип) еритематозни реакции (симптоми слични на осип) по должината на вената што се користи за инјектирање хиперпигментација (затемнети области) на кожата и ноктите онихолиза (олабавување на ноктите) анафилактична реакција (тешки алергиски реакции со или без шок, вклучувајќи и осип на кожата, пруритис (чешање)) тресење треска вртоглавица                                                     |
| 7 Непознати (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци) | акутна лимфоцитна леукемија (заболување кај кое премногу незрели бели крвни клетки наречени лимфобласти се наоѓаат во крвта и коскената срцевина) акутна миелогена леукемија (заболување кај кое премногу незрели формирачки крвни клетк Ѓ коскената срцевина) тромбофлебитис (венско восп на крв                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |

| - . воспаление на дебелото црево (колитис) - . аритмија (неправилно чукање на срцето) - . срцева слабост (губење на срцевата функција) - . хиперурикемија (високо ниво на урична киселина во крвта) - бронхоспазам (кашлање или потешкотии при дишење поради ненадејно стеснување на дишни патишта) - . пневмонитис (воспаление на ткивото на белите дробови) - | аменореа (отсуство на менструација) -  onurocnepmyja (низок број на сперматозоиди) - акутна ренална (бубрежна) инсуфициенција (намалено уринарно исфрлање/или отсуство на урина) кератитис (воспаление на рожницата на очите) - . лакримација (прекумерно лачење на солзи) -  akpaneH еритем (оток и вкочанетост на рацете и нозете) -  плантарна-палмарна дизестезија (синдром рака-нога е карактеристична и релативно честа токсична реакција на кожата) - . прекумерна пигментација на оралната мукоза - . чувство на интензивна топлина (бранови на топлина) - . азооспермија (недостаток на сперма) - . анемија (намалување на црвените крвни клетки) - „ Печење или чувство Ha печење Ha местото Ha администрирање поврзано со екстравазација. Екстравазацијата може да доведе до локална смрт на ткивото, за што може да биде потребно да се превземат хируршки мерки - . токсичност на црниот дроб - . транзиторно зголемување на ензимите на црниот дроб -  астенија (губење или недостаток на телесна јачина, слабост, исцрпеност) -  фотосензитивност (зголемена чувствителност на кожата на сонце)   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|

Други несакани дејства: Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија може да предизвика црвено обојување на урината, во рок од еден или два дена по администрирање. Тоа е нормално и нема потреба од загриженост.

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и на какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во собирањето информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да го чувате лекот Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија

Чувајте го лекот подалеку од вид и дофат на деца.

Не користете го овој лек по истекувањето на рокот на траење кој е наведен на вијалата или на надворешното пакување. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го во фрижидер (2°C-8°C). Чувајте ја вијалата во надворешното пакување со цел да ја заштитите од светлина.

Не користете го овој лек ако забележите дека растворот не е бистар, црвен и без честички. Само за еднократна употреба. КА и МЕДИЌ

He фрлајте лекови преку отпадна вода или отпад од дома животната средина.

<!-- image -->

Почитувајте ги упатствата за ракување со цитотоксични лекови.

Неотворени вијали: 18 месеци

Отворени вијали: Производот треба да се искористи веднаш по отворањето на вијаплата. Хемиската и физичката стабилност при употреба е докажана при мешање со 0.9% раствор на натриум хлорид и 5% раствор на декстроза до 28 дена на температура од 2 -8°C и до 7 дена на температура до 25"С кога се подготвени во стаклени контејнери заштитени од светлина.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се искористи веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето и условите при складирање пред употреба се на одговорност на корисникот и обично не треба да бидат подолги од 24 часа и на температура од 2°C до 8°C, освен ако разредувањето не се одвива во контролирани и валидирани асептични услови.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржи Doxorubicinum Accord™ 2та/т! концентрат за раствор за инфузија

Секоја вијала од 5 mi содржи 10 mg доксорубицин

хидрохлорид. Секоја вијала од 10 ml содржи 20 та доксорубицин хидрохлорид. Секоја вијала од 25 ml содржи 50 mg доксорубицин хидрохлорид. Секоја вијала од 50 mi содржи 100 mg доксорубицин хидрохлорид. Секоја вијала од 100 ml содржи 200 mg доксорубицин хидрохлорид.

## Како изгледа Doxorubicinum Accord™ концентрат за раствор за инфузија и содржина на пакувањето

Doxorubicinum Accord™ концентратот за раствор за инфузија е бистар, црвен раствор, кој речиси и не содржи честички.

Големини на пакување: ТхЏт! вијала, 1х10т! вијала, 1x25ml вијала, 1x50m! вијала, 1х100т! вијала.

Не се достапни сите пакувања на пазарот.

Начин на издавање: Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Број и датум на решение за промет:

- -1 стаклена вијала x 25тИкутија

Упатството последен пат е ревидирано:

## Следните информации се наменети само за медицинските и здравствените работници

## Дозирање и метод на администрација

Doxorubicinum Accord™ инјекцијата треба да се администрира само под надзор на квалификуван лекар со големо искуство во цитотоксични третмани. Исто така, за време на терапијата, пациентите мора внимателно и често да се мониторираат.

Заради ризик од летална кардиомиопатија, пред секоја апликација треба да се проценат ризиците и придобивките за секој пациент посебно.

везискели, He смее да се но DoxbtubiGind Accord™ инути, ако, крадиеѓи фузија со мара (ОЈ, Doxorubicinum Accord™ се администрира интравенозно и интр администрира орално, субкутано, интрамускулно или интрахе може да се администрира интравенозно како болус од неколку времетраење до еден час или како континуирана инфузија до

Растворот се дава преку цевка за спободна интравенозна ин за инјекција од натриум хлорид или 50 mg/ml (5%) раствор за и

раствор о рок од

<!-- image -->

2 до 15 минути. Оваа техника го намалува на минимум ризикот од тромбофлебитис или перивенозна екстравазација, што може да доведе до тешки локални целулити, везикулација и некроза на ткива. Не се препорачува директна интравенозна инјекција поради ризикот од екстравазација, која може да се појави дури и во присуство на соодветно враќање на крвта по аспирација.

## Интравенозна администрација

Дозата на доксорубицин зависи од режимот на дозирање, општиот статус и претходно третирање на пациентот. Распоредот на примање доза со доксорубицин хидрохлорид може да варира според индикациите (за цврсти тумори или акутна леукемија) и според неговата употреба во специфичен режим на терапија (како единствен лек или во комбинација со други цитотоксични лекови или како дел на мултидисциплинарни процедури што вклучуваат комбинација од хемотерапија, хируршка интервенција и радиотерапија и хормонален третман).

## Монотерапија

Дозата, обично, се пресметува врз основа на Вашата телесна површина (ауто). Врз таа основа, се препорачува доза од 60 -75 mg/m* телесна површина на секои три недели, кога доксорубицин се користи како единствен лек.

## Комбиниран режим

Кога доксорубицин хидрохлорид се администрира во комбинација со други анти-туморни лекови со преклоплива токсичност, како што се високи дози на /.и. циклофосфамид или сродни соединенија на антрациклини, како што се даунорубицин, идарубицин и/или епирубицин, дозата на доксорубицин треба да се намали на 30-60 mg/m? Ha секои 3-4 недели.

Кај пациенти што не можат да ја примаат целата доза (на пр., во случај на имуносупресија, постари пациенти), алтернативната доза е 15-20 mg/m? на телесна површина, неделно.

## Интравезикална администрација

Доксорубицин може да се користи со интравезикална инстилација за третирање на површен карцином на мочниот меур или профилакса на враќање на тумор по трансуретрална ресекција (T.U.R) кај пациенти кај кои има висок ризик од враќање на болеста. Препорачаната доза на доксорубицин хидрохлорид за локален интравезикален третман на површни тумори на мочниот меур е инстилација на 30-50mg во 25-50т! раствор за инјекција од 9та/т! (0.9%) натриум хлорид. Оптималната концентрација е околу 1 та/т!. Генерално, растворот треба да се прима интравезикално од 1 до 2 часа. За време на овој период, пациентот треба да се превртува за 90° на секои 15 минути. Пациентот не треба да пие течности 12 часа пред терапијата за да се избегне несакано разредување со урината (тоа треба да го намали создавањето на урина на околу 50mI/h). Инстилацијата може да се повторува во интервал од 1 недела до 1 месец, зависно од тоа дали терапијата е терапевтска или профилактичка.

## Пациенти со оштетена функција на црн дроб

Бидејќи доксорубицин хидрохлорид, главно, се излачува преку црниот дроб и жолчката, елиминацијата на лекот може да се намали кај пациенти со нарушена функција на црниот дроб или опструкција на протокот на жолчката и ова може да резултира со сериозни секундарни ефекти.

Општите препораки за приспособување на доза кај пациенти со нарушена функција на црн дроб се засноваат на серумска концентрација на билирубин:

| Серумски билирубин   | Препорачана доза   |
|----------------------|--------------------|
| 20-50 micro mole/L   | % нормална доза    |
| > 50 micro mol/L     | Ya нормална доза   |

дроб.

## Пациенти со оштетена буб ежна функција

Кај пациенти со бубрежна инсуфициенција (GFR предвидената доза.

<!-- image -->

Со цел да се избегне кардиомиопатија, се препорачува кумулативната вкупна, доживотна доза на доксорубцин (вклучувајќи и сродни лекови, како што е даунорубицин) не треба да надминува 450-550mg/m? на телесна површина. Ако пациент со истовремена срцева болест прима медиастинална и/или срцева радијација, со претходен третман со лекови за алкилирање, и високо ризични пациенти (со артериска хипертензија од "5 години, со претходно коронарно, валвуларно или миокардијално оштетување на срцето, со возраст над 70 години) со максимална вкупна доза од 400mg/m? на телесна површина не треба да се надминува и кај овие пациенти треба да се следи срцевата функција.

## Дозирање кај деца

Дозирањето кај деца може ќе треба да се намали. Ве молиме следете ги протоколите за третманот и специјалистичката литература.

## Пациенти со прекумерна телесна тежина

Кај пациенти со прекумерна телесна тежина можеби ќе треба да се земе предвид намалена почетна доза или пролонгиран интервал на примање доза.

## Инкомпатибилности

Doxorubicin не треба да се меша со хепарин, бидејќи може да се формира талог и не треба да се меша со 5-флуороурацил, бидејќи може да настане деградација. Пролонгиран контакт со кој било раствор со апкална рН треба да се избегнува, бидејќи тоа резултира со хидролизација на лекот.

Се додека не се добијат детални информации за компатибилност за растворливост, Doxorubicin не треба да се меша со други лекови, освен со 0.9% натриум хлоридна инјекција и 5% декстрозна инјекција.

## Подготвени раствори за инфузија

Хемиската и физичката стабилност при употреба е докажана при мешање со 0.9% раствор на натриум хлорид и 5% раствор на декстроза до 28 дена на температура од 2 -8°C и до 7 дена на температура до 25"С кога се подготвени во стаклени контејнери заштитени од светлина.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се искористи веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето и условите при складирање пред употреба се на одговорност на корисникот и обично не треба да бидат подолги од 24 часа и на температура од 2°C до 8°C, освен ако разредувањето не се одвива во контролирани и валидирани асептични услови.

## Отстранување

Остатоците од лекот, како и сите материјали кои биле употребени за разредување и администрирање, мора да бидат уништени во согласност со клиничките стандардни процедури кои се применуваат за цитотоксични лекови, со соодветно внимание на моменталните закони поврзани со уништување на опасниот отпад.

Секој неискористен лек или отпаден материјал треба да се отст локалните прописи.

## Рок на траење и чување

Неотворени вијали: 18 месеци

Отворени

вијали:

Производот

треба

Чувајте го во фрижидер (2°C-8°C).

<!-- image -->

да

се

искористи

веднаш

по

отвор