## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Dimetilfumarat Teva GmbH / Диметилфумарат Тева ГмбХ 120 mg гастрорезистентна капсула, тврда Dimetilfumarat Teva GmbH / Диметилфумарат Тева ГмбХ 240 mg гастрорезистентна капсула, тврда

атеќпу! fumarate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -.. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- — Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Диметилфумарат Тева ГмбХ и за што се употребува =
- Што мора да знаете пред да почнете да земате/употребувате Диметилфумарат Тева ГмбоХ
- Како да се употребува Диметилфумарат Тева ГмбХ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Диметилфумарат Тева ГмбХ
- Дополнителни информации

DAwWRYN

## 1; Што претставува Диметилфумарат Тева ГмбХ и за што се употребува

## Што е Диметилфумарат Тева ГмбХ

Диметилфумарат Тева е лек кој ја содржи активната супстанција диметил фумарат.

## За што се употребува Диметилфумарат Тева ГмбХ

Диметилфумарат Тева ГмбХ е наменет за третман на релапсирачко-ремитентна мултипла склероза (МС) кај пациенти на возраст од 13 години и постари.

МС е долгорочна состојба која го зафаќа централниот нервен систем (ЦНС), вклучувајќи го мозокот и "рбетниот мозок. Релапсирачко-ремитентна МС се карактеризира со повторувачки напади (релапси) симптоми на нервниот систем. Симптомите варираат од пациент до пациент, но обично вклучуваат отежнато одење, нарушувања на рамнотежата и проблеми со видот (на пример, заматен вид или двојно гледање). Овие симптоми може целосно да исчезнат откако ќе заврши релапсот, но некои од проблемите може да останат.

Како делува Диметилфумарат Тева ГмбХ Le 7 Се чини дека Диметилфумарат Тева ГмбХ делува така што го пречува, оштетувањето на мозокот и "рбетниот мозок предизвикано од имунолошкиот систе на телојо. Меј така, може да Ви помогне да го одложите идното влошување на МС.

<!-- image -->

## 2; Што мора да знаете пред да почнете да земате/употребувате Диметилфумарат Тева Гмох

## Не земајте Диметилфумарат Тева Гмбх:

- -ако постои сомнеж дека боледувате од ретка инфекција на мозокот која се нарекува прогресивна " мултифокална леукоенцефалонатија (PML) или ако Ви е дијагностицирана PML
- -ако сте алергични на диметил фумарат или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел б).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Диметилфумарат Тева Гм6Х може да влијае врз бројот на белите крвни клетки. бубрезите и црниот дроб. Пред да започнете да земате Диметилфумарат Тева [MOX, Вашиот доктор ќе направи испитување на крвта за да го провери бројот на белите крвни клетки и да провери дали Вашите бубрези и црниот дроб работат правилно. Вашиот доктор периодично ќе ги спроведува овие анализи за време на Вашето лекување. Ако бројот на белите крвни клетки се намали за време на лекувањето, Вашиот доктор може да размисли за дополнителни испитувања или да го прекине лекувањето.

Известете го Вашиот доктор пред да земете Диметилфумарат Тева ГмбХ ако имате:

- -тешко заболување на бубрезите
- -тешко заболување на црниот дроб
- -заболување на желудникот или цревата
- -тешка инфекција (како што € воспаление на белите дробови)

За време на лекувањето со Диметилфумарат Тева ГмбХ може да се појави инфекција со херпес зостер. Во некои случаи, се појавиле и сериозни компликации. Доколку се сомневате дека имате какви било симптоми на херпес зостер, веднаш известете го Вашиот доктор.

Ако мислите дека вашата МС се влошува (на пр. се чувствувате слаби или Ви се менува видот) или ако забележите нови симптоми, веднаш контактирајте го Вашиот доктор бидејќи тие може да бидат симптоми на ретка мозочна инфекција наречена прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ПМЛ). ПМЛ е сериозна состојба која може да предизвика тежок инвалидитет или смрт.

Ретко, но сериозно нарушување на бубрезите (Фанкониев синдром) е пријавено како последица од употреба на лекови кои содржат диметилфумарат во комбинација со други естри на фумаратна киселина, а се употребуваат за лекување на псоријаза (кожна болест). Ако забележите дека уринирате повеќе од вообичаено, дека сте пожедни и пиете повеќе течности од вообичаено, почувствувате мускулна слабост, ако скршите коска или ако имате болка, обратете се кај Вашиот доктор што е можно поскоро за да направи дополнителни испитувања.

## Деца и адолесценти

<!-- image -->

Горенаведените предупредувања и мерки на претпазливост се однесуват и за деца. Диметилфумарат може да се користи кај деца и адолесценти на возраст од 13 и повеќе години. Нема податоци за употреба. кај деца под 10-годишна возраст.

## Други лекови и Диметилфумарат Тева

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби земате други лекови, особено:

- -лекови кои содржат естри на фумаратна киселина (фумарати) и се користат за третман на псоријаза
- -лекови кои влијаат на имунолошкиот систем на телото, вклучително и други лекови кои се користат за лекување на MC, како што се финголимод, натализумаб, терифлуномид, алемтузумаб, окелизумаб или кладрибин или некои вообичаени лекови за рак (ритуксимаб или митокеантрон).
- -лекови кои влијаат на бубрезите, вклучително и некои антибиотици (кои се користат за лекување на инфекции), „таблети за мокрење" (диуретици), одредени лекови против болка (како што се ибупрофен и слични антиинфламаторни лекови и лекови кои се издаваат без рецепт) и лекови кои содржат литиум
- -земањето Диметилфумарат Тева со некои видови вакцини (живи вакцини) може да предизвика инфекција и затоа треба да се избегнува. Докторот ќе Ве советува дали можете да примате други видови вакцини (неживи вакцини).

## Диметилфумарат Тева ГмбХ со алкохол

Конзумирањето повеќе од мали количини (повеќе од 50 ml) силни алкохолни пијалоци (со повеќе од 30% алкохол по волумен, на пр. жестоки пијалоци) мора да се избегнува во рок од еден час по земањето на Диметилфумарат Тева ГмбХ, бидејќи алкохолот може да влијае на овој лек. Ова може да предизвика воспаление на желудникот (гастритис), особено кај луѓе кои веќе се склони кон гастритис.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените. консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го земете лекот.

## Бременост

Не употребувајте Диметилфумарат Тева ГмбХ ако сте бремени, освен ако сте разговарале со Вашиот доктор за тоа.

## Доење

Не е познато дали активната супстанција се излачува во мајчиното млеко. Диметилфумарат Тева ГмбХ не треба да се зема додека доите. Вашиот доктор ќе Ви помогне да одлучите дали треба да престанете да доите или да престанете да употребувате Диметилфумарат Тева ГмбХ. Ова вклучува разгледување на придобивките од доењето за Вашето бебе и придобивките од лекувањето за Вас

## Управување со возила и ракување со машини

Ефектот на Диметилфумарат Тева ГмбХ врз способноста за возење и ракување со машини е непознат. Овој лек не се очекува да влијае на способноста за возење и ракување со машини.

## 3... Како да се употребува Диметилфумарат Тева Гмбх

; РОБ Секогаш земајте го лекот точно како што Ви кажал Вашиот доктор. Троверете со Вашиот ИО е р Ou tN доктор ако не сте сигурни. Ју 4,

## Почетна доза

## 120 те двапати на ден

Земајте ја оваа почетна доза првите 7 дена, потоа земајте ја ре

<!-- image -->

## 240 mg двапати на ден

Диметилфумарат Тева ГмбХ е за перорална примена.

Капсулата проголтајте ја цела, со вода. Не смеете да ја делите, дробите. растворате. шмукате или џвакате капсулата бидејќи тоа може да ги зголеми некои несакани дејства.

Земајте Диметилфумарат Тева ГмбХ со храна -може да помогне да се намалат некои многу чести несакани дејства (наведени во дел 4).

## Ако земете повеќе капсули Диметилфумарат Тева ГмбХ отколку што е потребно

Веднаш контактирајте го Вашиот доктор ако сте земале премногу Капсули. Може да почувствувате несакани ефекти слични на оние опишани подолу во Дел 4.

## Ако заборавите да земете Диметилфумарат Тева ГмбХ

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Може да ја земете пропуштена доза ако поминат најмалку 4 часа помеѓу дозите. Во спротивно. почекајте ја наредната планирана доза.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства. иако не се јавуваат кај сите.

## Сериозни несакани дејства

Диметилфумарат Тева ГмбХ може да го намали бројот на лимфоцити (вид на бели крвни клетки). Нискиот број на бели крвни клетки може да го зголеми ризикот за појава на инфекција. вклучувајќи го и ризикот од ретка мозочна инфекција наречена прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ПМЛ). ПМЛ може да предизвика тежок инвалидитет или смрт. ПМЛ се развила по | до 5 години од лекувањето, така што Вашиот доктор треба да продолжи да ги следи Вашите бели крвни клетки за време на лекувањето И треба да внимавате на потенцијалните симптоми на ПМЛ како што е опишано подолу. Ризикот од ПМЛ може да биде поголем ако претходно сте земале лек кој ја намалува функционалноста на имунолошкиот систем во Вашето тело.

Симптомите на ПМЛ може да бидат слични на релапс на МС. Симптомите може да вклучуваат нова или влошена слабост на едната страна од телото, несмасност, промени во видот, размислувањето или меморијата, конфузија или промени во личноста или тешкотии BO зборувањето и комуникацијата кои траат повеќе од неколку дена. Затоа, ако мислите дека симптомите на мултипла склероза се влошуваат или ако забележите нови симптоми додека земате Диметилфумарат Тева ГмбХ, многу е важно да се јавите кај Вашиот доктор што е можно поскоро. Исто така, разговарајте со Вашиот партнер или старател И известете ги за Вашето лекување. Може да се појават симптоми за кои можеби нема да сте свесни.

## Тешки алергиски реакции...

Зачестеноста на тешките алергиски реа (непознато). \%% Кај

Црвенилото на лицето или телото (напливи на црвенило) е многу често несакано дејство. Меѓутоа, ако имате црвенило проследено со црвен осип или уртикарија и почувствувате некој од следниве симптоми:

- -отекување на лицето, усните, устата или јазикот (ангиоедем)
- Со „свирење" при дишење, отежнато дишење или недостаток на воздух (диспнеа, хипоксија)
- -вртоглавица или губење на свеста (хипотензија)

тогаш тоа може да биде знак за тешка алергиска реакција (анафилакса).

Престанете да земате Диметилфумарат Тева ГмбХ и веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

## Многу чести несакани дејства

Може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица:

- -црвенило на лицето или телото, чувство на топлина, топлина, печење или чешање (напливи на црвенило)
- -мека столица (дијареја)
- -гадење
- -стомачни болки или грчеви во стомакот

## Земањето на лекот со храна може да помогне да се намалат несаканите ефекти опишани погоре.

Додека земате диметил фумарат, супстанциите наречени кетони, кои природно ce произведуваат во телото, се појавуваат многу често при испитувањата на урината.

Разговарајте со Вашиот доктор за тоа како да ги третирате овие несакани дејства. Вашиот доктор може да ја намали Вашата доза. Не ја намалувајте дозата освен ако Вашиот доктор не Ви каже да ја намалите.

## Чести несакани дејства

Може да се јават кај најмногу 1 од 10 лица:

- -воспаление на цревната слузница (гастроентеритис)
- -гадење (повраќање)
- -дигестивни проблеми (диспепсија)
- -воспаление на слузницата на желудникот (гастритис)
- -нарушувања на дигестивниот систем
- чувство на печење
- наплив на топлина, чувство на топлина
- чешање на кожата (пруритус)
- -осип
- -розови или црвени дамки на кожата (еритема)
- -губење на косата (алопеција).

## Несакани ефекти кои можат да се појават при испитувања на крв или урина

- -ниско ниво на бели крвни клетки (лимфопенија, леукопенија) во крвта. Намалувањето на нивото на белите крвни клетки може да значи дека Вашето тело има помала способност да се бори против инфекции. Ако имате сериозна инфекција (како"што е пневмонија), веднаш разговарајте со Вашиот доктор fi ee Bing ez
- -протеини (албумин) во урината
- -зголемено ниво на ензими на црниот дроб (ALT, AST) во крвта.

<!-- image -->

## Невообичаени несакани дејства

Може да се јават кај до 1 на 100 лица:

- -алергиски реакции (преосетливост)
- -намален број на тромбоцити во крвта

## Непознато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- -херпес зостер со симптоми како што се плускавци, печење, чешање Или болна кожа, обично на едната страна на горниот дел од телото или лицето, и други симптоми како треска и слабост во раните фази на инфекцијата, проследени со вкочанетост, чешање Или црвени дамки придружени со силна болка
- -воспаление на црниот дроб и покачување на нивоата на ензимите на црниот дроб (ALT или А5Т во комбинација со билирубин)
- -течење на носот (ринореја)

## Деца (на возраст од 13 години и повеќе) и адолесценти

несакани дејства се однесуваат и на деца и адолесценти.

Горенаведените Некои несакани дејства се пријавени почесто кај деца и адолесценти отколку кај возрасни. на пр. главоболка, стомачни болки или грчеви, повраќање, болки во грлото, кашлица и болни менструални циклуси.

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор. фармацевт или медицинска сестра.

## 5. UYBAHbEH РОК НА УПОТРЕБА НА ДИМЕТИЛФУМАРАТ TEBA Гмбх

## Лекот чувајте го на надвор од поглед и дофат на деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот не бара чување на одредена температура.

Да се чува во оригиналното пакување поради заштита од светлина.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Диметилфумарат Тева Гмох. а

Активна супстанција е диметил фумара

јо we es А строрезистентна! капсула, тврда са 3 Ја содржи 120 те диметил фумарат. Диметилфумарат Тева ГмбХ 120 то Една гастрорезистентна капсула, тврд

3

SV

Jumemundymapam Тева ГмбХ 240 mg заетрорезистентна капсула, тврда

ч

„генв:

CKO

Една гастрорезистентна капсула, тврда содржи 240 те диметил фумарат.

## Останати супстанции:

- -Содржина на капсулата: микрокристална целулоза; кросповидон; талк; повидон; колоиден безводен силициум диоксид; магнезиум стеарат, триетилцитрат, метакрилатна киселина/етилакрилат кополимер (1:1); хипромелоза; титан диоксид (Е 171); триацетин.
- -Обвивка на капсулата: желатина; титан диоксид (E171); brilliant blue FCF-FD&amp;C Blue 1 (Е 133); железо оксид, жолт (E172).
- -Мастило на капсулата (црна ознака): шелак; калиум хидроксид; пропиленгликол (Е 1520); железо оксид, црн (Е172); силен раствор на амонијак.

## Како изгледа Диметилфумарат Тева ГмбХ и содржина на пакувањето

Диметилфумарат Тева ГмоХ 120 mg гастрорезистентни капсули тврди: зелена капа и бело тело на капсулата, обвивка на капсула од 21,4 тт, со ознака "DMF 120" втисната со црно мастило на телото на капсулата која содржи бели до скоро бели минитаблети.

Диметилфумарат Тева ГмбХ 240 mg гастрорезистентни капсули тврди: зелена капа и тело на капсулата, обвивка на капсула од 23,2 mm, со ознака "DMF 240" втисната со црно мастило на телото на капсулата која содржи бели до скоро бели минитаблети.

## OPA/Alu/PVC//Alu блистери

## Пакување:

Диметилфумарат Тева ГмбХ 120 те тврди гастрорезистентни капсули: 14 гастрорезистентни капсули/ кутија

Диметилфумарат Тева ГмбХ 240 тр тврди гастрорезистентни капсули: 56 гастрорезистентни капсули /кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Pharmadox Healthcare Limited KW20A Kordin Industrial Park Paola, PLA 3000 Manta

Adalvo Limited Malta Life Sciences Park,Building 1, Level 4, Sir Temi Zammit Buildings San Gwann, SGN 3000 Малта

KeVaRo GROUP Ltd 9 Tzaritza Elenora Str., office 23 Sofia, 1618 Бугарија

## Начинот и место на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на ревизија на упатството:

<!-- image -->

## Април 2024 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->