## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Bu е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

<!-- image -->

1. Што претставува Омнитропе и за што ce употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Омнитропе
3. Како да го употребувате Омнитропе
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Омнитропе

Omnitrope® / Омнитропе“ 5 mg/1,5 ml раствор за инјектирање

Omnitrope® / Омнитропе“ 10 mg/1,5 ml раствор за инјектирање

Omnitrope® / Омнитропе? 15 mg/1,5 ml раствор за нјектирање

## Somatropin

Активна супстанција: соматропин.

## Помошни супстанции

Омнитропе раствор за инјектирање 5 та/1,5 ml: динатриум хидрогенфосфат хептахидрат, натриум дихидрогенфосфат дихидрат, манитол, полоксамер 188, бензилалкохол, вода за инјекции.

Омнитропе раствор за инјектирање 10 mg/1,5 ml: динатриум хидрогенфосфат хептахидрат, натриум дихидрогенфосфат дихидрат, полоксамер 188, фенол, глицин, вода за инјекции.

Омнитропе раствор за инјектирање 15 та/1,5 ml: динатриум хидрогенфосфат хептахидрат, натриум дихидрогенфосфат дихидрат, натриум хлорид, полоксамер 188, фенол, вода за инјекции.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Македонија.

Лангкампфен, Австрија.

## 1. Што претставува Омнитропе и за што се употребува

Омнитропе раствор за инјектирање 5 mg/1,5 ml

<!-- image -->

1 ml pactBop содржи 3,3 mg соматропин што одговара на 10 IE.

- 1 патрон содржи 1,5 ml раствор што одговара на 5 mg соматропин (15 IE).

Омнитропе раствор за инјектирање 10 mg/1,5 ml

1 ml раствор содржи 6,7 mg соматропин што одговара на 20 IE.

1 патрон содржи 1,5 ml раствор што одговара на 10 mg соматропин (30 IE).

## Омнитропе раствор за инјектирање 15 mg/1,5 ml

1 ml раствор содржи 10 mg соматропин што одговара на 90. IE. 1 патрон содржи 1,5 ml раствор што одговара на 15 mg соматропин (45 IE).

## Содржина Ha пакувањето:

1,5 т! бистар, безбоен раствор во патрон.

Пакувањето содржи 1 или 5 наполнети патрони.

Лекот Омнитропе е рекомбинантен хуман хормон за растење (исто така наречен соматропин). Соматропин има иста структура како природниот хормон за раст кој е неопходен за растот на коските и мускулите. Тој исто така помага масното и мускулното ткиво да се развиваат правилно. Рекомбинантен означува дека не е направен од хумано или животинско ткиво.

## Лекот Омнитропе кај деца се употребува за лекување на следните пореметувања на растот:

- -несоодветно растење или недостаток на сопствен (природен) хормон за раст;
- -Тарнеров синдром, кој е хромозомска грешка кај девојчиња што го засега растот -Вашиот лекар треба да Ви каже доколку го имате;
- -хронична бубрежна слабост (инсуфициенција). Губењето на нормалната функција на бубрезите може да влијае на растот;
- -доколку сте биле недоволно долги или тешки при раѓање, хормонот за раст може да Ви помогне да пораснете во висина во случај да не сте успеале да го надоместите растот до четиригодишна возраст или подоцна;
- -Prader-Willi синдром (хромозомско нарушување). XOPMOHOT за растење ќе Ви ja зголеми висината ако се уште растете, и ќе ја подобри градбата на Вашето тело. Прекумерното масно ткиво ќе се намали, а намалената мускулна маса ќе се зголеми.

## Лекот Омнитропе кај возрасни се користи за:

- -лекување на лица со изразит недостаток на хормонот за раст. Тоа може да се јави и кај возрасни лица или да се продолжи уште од детството.

Доколку сте лекувани со Омнитропе заради недостаток на хормонот за раст во детството, потребно е да се направи контрола на хормонскиот статус по престанокот на растењето. Доколку се потврди изразен недостаток на хормонот за раст, Вашиот лекар ќе ја продолжи терапијата со Омнитропе.

Овој лек може да Ви биде пропишан само од лекар со искуство во лекување на пациенти со нарушувања во растот, и кој ќе ја потврди Вашата дијагноза

2. Што треба да знаете пред да го употребите Омнитропе

## Немојте да употребувате Омнитропе:

- -ako сте алергични (преосетливи) на соматропин или на било к на лекот Омнитропе;
- ако имате активен тумор (рак). Туморот мора да биде неактивен и Вие мора да ја завршите анти-туморската терапија пред да почнете да употребувате Омнитропе;
- за стимулација на растот, ако растот е веќе завршен (затворени епифизи);
- доколку сте тешко болни (на пр. компликации по операции на отворено срце, операции на абдоменот, акутна белодробна инсуфициенција, акутна траума и cn.).

<!-- image -->

## Бидете особено внимателни со Омнитропе:

- -"доколку имате супституциона терапија со глукокортикоиди, треба редовно да го консултирате Вашиот лекар, бидејќи може да Bu биде потребно прилагодување на дозата;
- доколку постои ризик од дијабетес, Вашиот лекар ќе треба да го следи нивото на шеќер во крвта за време на лекувањето со Омнитропе;
- ако имате дијабетес, за време на лекувањето со Омнитропе треба внимателно да го следите нивото на шеќерот во крвта и за тоа да го известите Вашиот лекар, за да може тој да одлучи дали е потребно да ја промените дозата на лекот за лекување на дијабетес;
- после започнувањето на терапијата со Омнитропе, некои пациенти ќе биде потребно да започнат супституциона терапија со тироидни хормони;
- доколку примате тироидни хормони може да е потребно прилагодување на дозата;
- доколку Ви се зголеми интракранијалниот притисок (што предизвикува симптоми на силна главоболка, пореметување на видот и повраќање), веднаш информирајте го Вашиот лекар;
- доколку одите со кривење или почнете да кривите за време на терапијата со Омнитропе, известете го Вашиот лекар; :
- доколку примате Омнитропе за лекување на недостаток на хормонот за раст по претходен тумор (канцер), потребни се редовни контроли за навремено откривање на повторна појава на било каков тумор;
- доколку имате влошување на болката во стомакот, треба да го информирате Вашиот лекар;
- искуствата кај пациенти на возраст над 80 години се ограничени. Постарите пациенти можат да бидат почувствителни на дејството на соматропин и последователно на тоа да се повеќе склони кон развој на несакани ефекти.

## Деца со хронична бубрежна инсуфициенција:

- Вашиот лекар треба да ја испита функцијата на бубрезите и Вашиот раст пред да ја започне терапијата со comatponuH. Лекувањето на бубрежното заболување треба да се продолжи. При трансплантација на бубрези, терапијата со соматропин треба да се прекине.

## Деца со синдром на Prader-Willi:

- Вашиот лекар ќе Ви пропише рестриктивна диета за телесна тежина;
- Вашиот лекар ќе ги процени знаците за опструкција на гоќ апнеа при спиење (кога дишењето е прекинато во со реепираторна инфекција, пред да се започне со примената на соматропин;
- доколку за време на лекувањето се појават знаци на опструкција на горните дишни патишта (вклучувајќи појава или влошување на"рчењето), лекарот треба да Ве прегледа при што може да го прекине лекувањето со соматропин;
- -за време на лекувањето, лекарот ќе Ве контролира за можни знаци на сколиоза (еден вид на деформитет на "рбетот);
- -доколку за време на терапијата добиете инфекција на белите дробови, известете го Вашиот лекар за да може да ја лекува инфекцијата.

<!-- image -->

## Деца родени мали за гестациската возраст или со мала родилна тежина:

- -доколку сте се родиле мали за гестациската возраст или со мала родилна тежина, а сега сте на возраст меѓу 9 и 12 години, побарајте совет од Вашиот лекар за специфичната примена на лекот за време на пубертетот;
- -лекувањето треба да трае се до прекинот на растењето;
- -Вашиот лекар ќе го контролира нивото на шеќер и инсулин во крвта пред почетокот на лекувањето и еднаш годишно во тек на лекувањето со соматропин.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас било кога во минатото.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек, дури и оние што не се издаваат на лекарски рецепт.

Известете го Вашиот лекар доколку ги земате следните лекови:

- -лекови за лекување на дијабетес;
- — тироидни хормони;
- -лекови за контрола на епилепсија (антиконвулзиви);
- -циклоспорин (лек кој го ослабува имунолошкиот систем по трансплантација);
- -естроген земен перорално или други полови хормони;
- -синтетски хормони на надбубрежната жлезда (кортикостероиди);

Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата на овие лекови или дозата на соматропин.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

Не треба да употребувате Омнитропе доколку сте бремени или се обидувате да забремените.

Ако доите, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред употребата на Омнитропе.

## Важни информации за некои составни компоненти на лекот

Лекот содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во ml, т.е. би межелода:се каже "без натриум".

Омнитропе раствор за инјектирање 5 mg/1,5 ml содржи бензилалкохол (9 та/т!). Не смее да се дава кај предвремено | 1 A новороденчиња. Може да предизвика токсични или алерѓиски реаќции Kaj доенчиња и деца до 3 годишна возраст. oO

## 3. Како да се употребува Омнитропе

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Дозата зависи од Вашата телесна тежина, состојбата за која се лекувате и од тоа како на Вас дејствува хормонот за раст. Вашиот лекар ќе Ве советува за Вашата индивидуална доза на лекот Омнитропе во милиграми (тд) според Вашата тежина во килограми (kg) или според телесната површина која се пресметува според Вашата тежина и висина во метри (т2), и според распоредот на терапијата. Не го менувајте дозирањето и распоредот на земање на лекот сами без да се консултирате со лекарот.

## Препорачано дозирање

## Деца со недостаток на хормонот за раст:

0,025 -0,035 mg/kg телесна тежина дневно или 0,7-1,0 mg/m? телесна површина дневно. Можат да се употребат и повисоки дози. Кога недостатокот на хормонот за раст продолжува во период на адолесценција, Омнитропе треба да се употребува до завршување на физичкиот развој.

## Деца со Тарнеров синдром:

0,045 -0,050 mg/kg телесна тежина на ден или 1,4 mg/m? телесна површина на ден.

## Деца со хронична бубрежна инсуфициенција:

:

0,045 -0,050 mg/kg телесна тежина на ден или 1,4 mg/m? телесна површина на ден. Доколку брзината на растот е незадоволителна можеби ќе бидат неопходни повисоки дози. Прилагодување на дозата може да биде неопходно после 6 месеци лекување.

## Деца co Prader-Willi синдром:

0,035 mg/kg телесна тежина дневно или 1 mg/m? телесна површина дневно. Дневната доза не смее да надмине 2,7 та. Лекувањето не треба да се применува кај деца кои што скоро завршиле со растот после пубертет.

## Деца родени мали за гестациската возраст или со помала родилна тежина од очекуваното и со нарушување во растот:

0,035 mg/kg телесна тежина на ден или 1 mg/m? телесна површина на ден. Важно е терапијата да продолжи се до постигнување на крајната висина. Лекувањето треба да се прекине ако не се добие тераписки одговор по една година или ако е постигната максималната висина и сте престанале со растењето.

## Возрасни со недостаток на хормонот за раст:

Кај пациенти кај кои недостатокот на хормонот за раст се јавил во детството и продолжил после завршувањето со раст, препорачана доза за повторно започнување со терапијата е 0,2 -0,5 mg дневно. Дозата треб зголемува или намалува во согласност со резултатите клиничкиот одговор и несаканите ефекти.

<!-- image -->

Ако недостатокот на хормонот за раст се појави во возрасна доба, лекувањето треба да започне со 0,15 -0,3 тд дневно. Оваа доза треба да се зголемува постепено во согласност со резултатите од крвните анализи, клиничкиот одговор и несаканите ефекти. Дневната доза на одржување ретко надминува 1 Mg дневно. Кај жените можеби ќе биде потребна повисока доза отколку кај мажите. Дозирањето треба да се проценува секои 6 месеци.

Кај пациенти над 60 години, терапијата треба да започне со доза од 0,1 -0,2 mg на ден и бавно да се зголемува според индивидуалните потреби на пациентот. Треба да се употребува минимална ефективна доза. Дозата на одржување кај овие пациенти ретко надминува 0,5 mg на ден.

Следете ги препораките на Вашиот лекар.

## Како да се употребува лекот Омнитропе

Инјектирајте го хормонот на раст приближно во исто време од денот секој ден. Времето пред спиење е особено погодно поради тоа што лесно се запаметува. Исто така, природно е да имате повисоко ниво на хормонот на раст во текот на ноќта.

Лекот Омнитропе е наменет за повеќекратна употреба. Да се употребува само со SurePal 5, инјекциско помагало специјално направено за употреба на Омнитропе раствор за инјектирање во патрон 5 mg/1,5 ml; SurePal 10 за употреба на лекот Омнитропе раствор за инјектирање во патрон 10 mg/1,5 ml и 5игеРа! 15 за употреба на лекот Омнитропе раствор за инјектирање во патрон 15 mg/1,5 ml.

Омнитропе се употребува субкутано. Лекот се применува со помош на кратки инјекциони игли во поткожното масно ткиво. Повеќето пациенти ја ставаат инјекцијата во бутот или долниот дел од стомакот. Ставете ја инјекцијата онаму каде што Ви покажал Вашиот лекар. Масните ткива под кожата може да се намалат на местата на инјектирање. За да се избегне ова, секогаш користете различно место за инјектирање. Ова ќе и овозможи на кожата и околните ткива да се опорават од инјектирањето пред да ставите друга инјекција на истото место.

Лекарот ќе Ви објасни како правилно да го користите лекот Омнитропе. Секогаш користете го лекот како што Ви објаснил Вашиот лекар. Ако не сте сигурни советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Како да го инјектирате лекот Омнитропе

Во понатамошниот текст се наведени инструкциите како сами да го инјектирате лекот Омнитропе. Ве молиме внимателно прочитајте ги инструкциите и следете ги чекор по чекор. Вашиот лекар ќе Ви покаже како сами на себе да си го дадете овој лек. Немојте да пробувате да го употребите лекот ако не сте сигурни дали сте ја разбрале постапката и опремата за примена на инјекцијата.

- -Омнитропе се дава како поткожна инјекција.
- -Внимателно погледнете го растворот на лекот пред неговото инјектирање и користете го само ако е бистар и безбоен.
- -Menysajte го местото на инјектирање за да го намалите колку што е можно повеќе ризикот од локална липоатрофија (намалување на локалното поткожно масно ткиво).

## Подготовка

Пред почетокот на употребата обезбедете:

<!-- image -->

- патрон со лекот Омнитропе;
- SurePal 5, SurePal 10 или SurePal 15 -помагала за инјектирање специјално направени за примена на лекот Омнитропе 5 mg/1,5 ml раствор за инјектирање во патрон, Омнитропе 10 mg/1,5 ml раствор за инјектирање во патрон, односно Омнитропе 15 mg/1,5 ml раствор за инјектирање во патрон (SurePal не се наоѓа во пакувањето на лекот, видете Упатство за употреба кое се наоѓа во пакувањето на SurePal 5, SurePal 10 или SurePal 15).
- игла за субкутана апликација;
- 2 тупфера за чистење (не се наоѓаат во пакувањето).

Измијте ги рацете пред да продолжите со следниот чекор.

## Инјектирање на лекот Омнитропе

<!-- image -->

- Со тупферот исчистете ја гумената мембрана на патронот.
- Содржината мора да биде бистра и безбојна.
- Вметнете го патронот во пенкалото за инјектирање. Придржувајте се на упатството за употреба на пенкалото за инјектирање. За да го подесите пенкалото изберете ја дозата.
- Изберете место за примена на инјекцијата. Најдобро место за инјектирање се ткивата со слој на масти помеѓу кожата и мускулите, како што се бутот или стомакот (освен пределот на папокот или струкот).
- Ставете ја инјекцијата на оддалеченост од најмалку 1 ст од претходното место на инјектирање. Менувајте го местото на примена на лекот, како што Ве обучиле.
- Пред давањето на лекот, исчистете ја кожата со вата натопена со алкохол. Почекајте да се исуши.
- Инјектирајте го лекот како што Ве обучил Вашиот лекар.

<!-- image -->

## После давањето на инјекцијата

- После давањето на инјекцијата, притиснете го инјекционото место со мала компреса или стерилна газа во тек на неколку секунди. Немојте да го масирате инјекционото место.
- Извадете ја иглата од пенкалото користејќи ја надворешната капа за игла и фрлете ја иглата. Ова ќе ја зачува стерилноста и ќе спречи истекување на блокирање на иглата. Немојте да ја делите иглата со делите Вашето пенкало со други.
- -(Оставете го патронот да стои во пенкалото, ставете го поклопецот на пенкалото и чувајте го во фрижидер.
- -Растворот мора да биде бистар по вадењето од фрижидер. Немојте растворот да го користите ако е матен или ако содржи честички.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако сте земале поголема доза од Омнитропе отколку што е потребно

Ако сте инјектирале малку повеќе од Омнитропе отколку што е потребно, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт што е можно поскоро. При предозирање нивото на шеќер во крвта може нагло да падне, а подоцна нагло да се покачи. Може да чувствувате треска, зголемено потење, поспаност или да не сте присебни, а може да се јави и несвестица.

## Ако сте заборавиле да земете Омнитропе

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Најдобро е редовно да го земате лекот Омнитропе. Ако сте заборавиле да ја земете дозата, ставете ја наредната инјекција утредента, во вообичаеното време. Забележете ја секоја пропуштена доза и за тоа известете го Вашиот лекар при следната контрола.

## Ако нагло престанете со земањето на Омнитропе

Пред да престанете со земање на Омнитропе побарајте совет од Вашиот лекар.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Омнитропе може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти. Многу честите и честите несакани дејства кај возрасните може да почнат во текот на првиот месец од третманот и може спонтано да исчезнат или да исчезнат ако се намали дозата.

Многу честите несакани дејства (веројатноста да се јават е кај повеќе од 1 на 10 пациенти) вклучуваат:

## Кај возрасни:

- e болка во зглобовите;
- г задршка на течности (што се манифестира со отечени прсти или глуждови).

Честите несакани дејства (веројатноста да се јават е кај помалку од 1 на 10 пациенти) вклучуваат:

## Кај деца:

- e привремено зацрвенување, мнчешање или болка инјектирањето;
- e болка во зглобовите.

## Кај возрасни:

- e трнење/боцкање;
- г вкочанетост на рацете и нозете, болки во мускулите;
- e болка или чувство на печење во рацете или подлактиците (познато како Сагра! Типпе! синдром).

<!-- image -->

Помалку честите несакани дејства (веројатноста да се јават е кај помалку од 4 на 100 пациенти) вклучуваат:

## Кај деца:

- e задршка на вода (што се манифестира со подуени прсти или отечени зглобови, кусо време по почетокот на лекувањето).

Ретките несакани дејства (веројатноста да се јават е кај помалку од 1 на 1.000 пациенти) вклучуваат:

## Кај деца:

- ге трнење/боцкање;
- e леукемија (ова е регистрирано кај мал број на пациенти со дефицит на хормон на раст, од кои некои биле третирани со соматропин. Меѓутоа, нема податоци дека инциденцата на леукемија се зголемува кај лицата кои примаат хормон на раст без предиспонирачки фактори);
- e зголемен интракранијален притисок (што се манифестира со симптоми како силна главоболка, нарушување на видот или повраќање);

:

- e мускулна болка.

## Непозната фрекфенција на јавување (не може да се утврди од достапните податоци):

- г дијабетес мелитус тип II;
- ге намалено ниво на кортизол во Вашата крв.

## Кај деца:

- е вкочанетост на рацете и нозете.

## Кај возрасни:

- г зголемен интракранијален притисок (што се манифестира со симптоми како силна главоболка, нарушување на видот или повраќање);
- e црвенило, јадеж или болка на местото на инјектирање.

Создавање на антитела на инјектираниот хормон за раст, но тие не го спречуваат неговото дејство.

Кожата околу местото на инјектирање може да стане нерамна или згрутчена, но тоа нема да се случи доколку се инјектира на различни места.

Пријавени се ретки случаи на ненадејна смрт кај пациенти со Prader-Willi синдром. Не постои поврзаност помеѓу овие случаи и терапијата со Омнитропе.

сте на терапија со Омнитропе, Вашиот лекар може да се по "оКпизната капитална феморална епифиза и Legg-Calve-Perthes заболу АС

Другите несакани дејства поврзани со третманот со хормо вклучуваат: Вие (или Вашето дете) може да имате висока концентрација" на шеќер во крвта или намалено ниво на тироиден хормон. Тоа може да се испита од страна на Вашиот лекар и ако е потребно тој ќе Ви препорача соодветна терапија.

Ретко е регистрирана појава на воспаление на панкреасот кај пациенти кои се третирани со хормонот на раст.

Ако некое несакано дејство стане сериозно, или пак ако забележите појава на несакано дејство кое не е споменато во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Омнитропе

Да се чува и транспортира во фрижидер (2"С -8°C).

Да не се замрзнува.

Да се чува во оригиналното пакување, заради заштита од светлина.

После првото отварање патронот треба да остане во инјекциското помагало, да се чува во фрижидер (2°C — 8°C) и да се употреби за максимум 28 дена.

Немојте да го користите лекот Омнитропе ако забележите дека растворот е матен.

Лекот се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Датум на последна ревизија на упатството за употреба

Внатрешното упатство е одобрено:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Омнитропе 5 mg/1,5 ml x1 патрон:

11-3215/2

Омнитропе 5 mg/1,5 ml x 5 патрони:

11-3215/3

Омнитропе 10 mg/1,5 ml x1 патрон:

11-3215/4

Омнитропе 10 mg/1,5 ml x 5 патрони:

11-3215/5

Омнитропе 15 mg/1,5 ml x1 патрон:

11-3215/6

Омнитропе 15 mg/1,5 ml x 5 патрони:

11-3215/7

<!-- image -->