## УПАТСТВО ЗА ЛЕКОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## BLISSERIGO / БЛИССЕРИГО 5 mg филм-обложена таблета tadalafil

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи многу важни информации за Вас.

- -. Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан само Вам. Не го пренесувајте на други. Тоа може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на болест се исти како Вашите.
- -Ako забележите било какви несакани дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот Blisserigo и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Blisserigo
3. Како да го употребувате лекот Blisserigo
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Blisserigo

## Што содржи Blisserigo

Активна супстанца: тадалафил. Секоја филм-обложена таблета содржи 5 та тадалафил.

## Ексципиенси:

Јадро на таблета: пактоза, монохидрат; целулоза, микрокристална; повидон K30; полоксамер 188; натриум лаурил сулфат; кросармалоза натриум; силициум диоксид, колоиден, безводен; магнезиум стеарат. Филм за таблета (облога): поливинил алкохол; титаниум диоксид (Е 171); макрогол; Tank; железен оксид, жолт (Е 172); железен оксид, црвен (Е 172).

## Како изгледа Blisserigo и содржината на пакувањето

Филм-обложена таблета.

Светло-кафеави, долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети, по кршењето, бојата на јадрото на таблетата е бела или речиси бела.

Внатрешното пакување е PVC/PVdC-Alu блистер кој содржи 14 филм-обложени таблети.

Надворешното пакување е картонска кутија која содржи 2 блистери со по 14 филм-обложени таблети (вкупно 28 филм-обложени таблети) и упатство за лекот.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ГООДВИЛЛ ПХАРМА ДОО за трговија, услуги, експортСУБОТИЦАпретставништво Скопје, Бул. Партизански одреди бр. 6 ј Македонија

## Производител:

ZAKLADY FARMACEUTYCZNE POLPHARMA S.A.

<!-- image -->

## Metalowca 2, Nowa Deba, Полска

или

## ZAKLADY FARMACEUTYCZNE POLPHARMA S.A.

## Pelplinska 19, Starogard Gdanski, Полска

## 1. Што претставува лекот Blisserigo и за што ce употребува

Blisserigo содржи активна супстанца тадалафил, која припаѓа на групата на лекови наречена инхибитори на фосфодиестераза тип 5.

Blisserigo 5 mg се употребува за третман на возрасни мажи 3a:

- -Еректилна дисфункција. Тоа е состојба во која мажот не може да постигне или одржи ерекција неопходна за сексуална активност. Blisserigo значително ја подобрува способноста да се постигне ерекција неопходна за успешна сексуална активност.

По сексуалната стимулација, Blisserigo делува така што помага да се релаксираат крвните садови во пенисот, овозможувајќи проток на крв. Резултатот од ова е подобрување на еректилната функција. Blisserigo нема да Ви помогне доколку немате еректилна дисфункција. Важно е да се каже дека Blisserigo не делува доколку не постои сексуална стимулација. Вам и на Вашиот партнер ќе ви треба предигра, исто како што ќе ви треба ако не сте употребувале лекови за еректилна дисфункција.

- -Уринарни симптоми поврзани со честа состојба, наречена бенигна хиперплазија на простата. Ова е состојба кога простатата станува поголема со текот на годините. Симптомите се отежнато започнување со мокрење, чувство на недоволно празнење на мочниот меур и почеста потреба за мокрење, дури и ноќе. Blisserigo го подобрува протокот на крв и ги релаксира мускулите на простатата и мочниот меур, што може да ги ублажи симптомите на бенигна хиперплазија на простатата. Се покажало дека Blisserigo може да ги подобри овие уринарни симптоми дури и само после 1-2 недели од почетокот на третманот.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Blisserigo

## Не користете Blisserigo ако:

- -сте алергични на тадалафил или на било која друга состојка на овој лек (наведени погоре);
- = земате било каква форма Ha органски. нитрити или лекови кои ослободуваат азот оксид како на пр. амил нитрит. Ова е група на лекови (нитрати) кои се користат во третман на ангина пекторис (градна болка). Се покажало дека Blisserigo ги засилува ефектите на овие лекови. Ако земате било ГА
- -неодамна сте имале мозочен удар, во послед 6 bre есеци; нА
- -имате сериозна срцева болест или неоданј ор ев удар (миокарден инфаркт) во претходните 90 дена; а. бо
- -имате низок крвен притисок или неконтролира! % а:

<!-- image -->

- = некогаш сте имале загуба на видот заради неартериска предна исхемична оптичка невропатија (НАПИОН) -состојба позната како „удар во окото".
- 7 земате риоцигуат. Овој лек ce користи за третман на пулмонарна артериска хипертензија (висок крвен притисак во белите дробови) и хронична тромбоемболиска пулмонарна хипертензија (висок крвен притисок во белите дробови, предизвикан од крвни згрутчување). Инхибиторите на PDES, како што е тадалафил, се покажало дека го подобруваат ефектот на овој лек за намалување на крвниот притисок. Ако земате риоцигуат или не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Blisserigo.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Blisserigo.

Имајте во предвид дека сексуалната активност носи потенцијален ризик за пациентите со срцева болест, бидејќи дополнително го оптоварува Вашето срце. Ако имате срцеви проблеми, информирајте го Вашиот лекар.

Бидејќи бенигната хиперплазија на простата и ракот на простата може да ги имаат истите симптоми, неопходно е лекарот со дополнителни тестови да потврди дека немате рак на простата пред да започнете со третман со Blisserigo за третман на бенигна хиперплазија на простата. Blisserigo не делува на кацерот на простата.

Пред да гоземете Blisserigo информирајте го Вашиот лекар доколку имате:

- -српеста анемија (абнормалност на црвените крвни клетки),
- = мултипла миелома (канцер на коскената срцевина),
- -леукемија (канцер на крвните клетки),
- = било каква деформација на пенисот,
- -сериозен проблем со црниот дроб,
- = сериозен проблем со бубрезите.

Не е познато да ли Blisserigo е ефективен кај пациенти кои некогаш имале:

- -операција на карлицата,
- -одстранување Ha целата или само дел од простата во кое се пресечени нервите на простата (радикална простатектомија без заштеда на нерви).

Доколку Ви се појави ненадејно намалување или загуба на видот, престанете со земање на Blisserigo, и контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

Намален слух или ненадејна загуба на слухот е забележано кај некои пациенти кои земале тадалафил. Иако не е познато дали овај настан е веднаш.

Blisserigo не наменет за употреба кај жени.

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Blisserigo не е наменет за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови u Blisserigo:

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, или ако неодамна сте употребувале, или можеби ќе употребувате било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Не земајте Blisserigo доколку веќе земате нитрати.

Некои лекови можат да бидат под влијание на Blisserigo или можат да влијат врз дејството Ha Blisserigo.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку веќе употребувате:

- -алфа блокатори (се користат за третман на висок крвен притисок или уринарни симптоми поврзани со бенигна хиперплазија на простата),
- -други лекови за третман на висок крвен притисок,
- -риоцигуат (за третман на некои форми на пулмонална артериска хипертензија),
- -инхибитори на 5-алфа редуктаза (се користат за третман на бенигна хиперплазија на простата),
- -лекови како Ha пр. кетоконазол таблети (за третман Ha габични инфекции) и инхибитори на протеазата за третман на СИДА или ХИВ-инфекции,
- -фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин (антиконвулзивни лекови),
- -рифампицин, еритромицин, кларитромицин или итраконазол (за третман на бактериски инфекции),
- -други терапии за еректилна дисфункција.

## Blisserigo со храна, пијалок и алкохол

Информации во врска со ефектите на алкохолот има во дел 3.

Сокот од грејпфрут може да влијае врз дејството на Blisserigo и треба да се зема со внимание.

Разговарајте со Вашиот лекар за подетални информации.

## Бременост, доење и плодност

Blisserigo не е наменет за употреба кај жени.

## Плодност

Кога кучиња биле третиране со тадалафил, бил забележан намален развој на спермата во тестисите. Намалување на спермата е забележано кај некои мажи. Овие ефекти не се очекуваат дека ќе доведат до намалена плодност.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вртоглавица е пријавена како несакано дејство за време НИ! кај мажи кои користеле тадалафил. Бидете внимате Blisserigo пред да возите или ракувате со машини.

<!-- image -->

## Blisserigo содржи лактоза и натриум

Во случај на нетолеранција на одредени шеќери, консултирајте се со лекар пред да го користите овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 та) по таблета, т.е. суштински е без натриум.

## 3. Како да го употребувате лекот Blisserigo

Секогаш земајте го Blisserigo точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверите со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Начин на примена

Blisserigo таблетите се наменети за перорална употреба само кај мажи. Голтнете ја таблетата цела со доволна вода. Blisserigo можат да се земаат со или без храна.

Пиењето алкохол може да влијае на Вашата способност за ерекција. Употребата на алкохол може привремено да го намали крвниот притисок. Доколку сте земале или планирате да земате Blisserigo избегнувајте прекумерена количина на алкохол (ниво на алкохол во крвта од 0,089, или повисоко), бидејќи може да го зголеми ризикот од вртоглавица при станување.

## Дозирање

## За третман на еректилна дисфункција

Препорачаната доза е една таблета од 5 mg еданш дневно, земена во приближно исто време од денот. Вашиот лекар може да прилагоди дозата на 2,5 mg, во зависност од Вашиот одговор xa Blisserigo.

Не го земајте Blisserigo повеќе од еднаш Ha ден.

Кога се зема еднаш на ден, Blisserigo Ви овозможува да постигнете ерекција, доколку сте сексуално стимулирани, во било кое време од 24 часа на денот. Дозирање од еднаш дневно на ден може да биде корисно за мажите кои предвидуваат да имаат сексуална активност два или повеќе пати неделно.

Важно е да се нагласи дека Blisserigo не делува доколку не постои сексуална стимулација. Потребно е Вие и Вашата партнерка да започнете со предигра, исто како да не земате лек за еректилна дисфункција.

Пиењето на алкохол може да влијае на способноста 3 ерекција.

## За третман на бенигна хиперплазија на простата

Препорачаната доза е една таблета од 5 mg приближно исто време од денот.

е

<!-- image -->

Ако имате бенигна хиперплазија на простата и еректилна дисфункција, дозата останува една таблета од 5 mg на ден. He го земајте Blisserigo повеќе од еднаш на ден.

Blisserigo во форма на филм-обложена таблета од 5 mg не е погоден за администрација на доза од 2,5 mg тадалафил, бидејќи не е наменет да се дели на еднакви дози. За да се постигне доза од 2,5 та, треба да се користат достапни таблети со соодветна јачина од други производители.

## Ако сте земале поголема доза од Blisserigo отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од Blisserigo отколку што треба, контактирајте го Вашиот лекар. Можна е појава на несакани дејства кои се опишани во дел 4.

## Ако сте заборавиле да го земате Blisserigo

Ако сте заборавиле да го земате, земете ја дозата веднаш штом се сетите. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Не треба да земате Blisserigo повеќе од еднаш на ден.

## Ако одеднаш престанете да го земате Blisserigo

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Blisserigo може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Овие дејства се обично благи до умерени по природа.

## Ако Ви се појават некои од следните несакани дејства, престанете со употреба на овој лек и побарајте медицинска помош веднаш:

- -алергиски реакции, вклучувајќи и осип (се јавува повремено),
- -градна болка — не употребувајте нитрати, но побарајте итна медицинска помош (се јавува повремено),
- -приапизам, продолжена и можна болна ерекција после земање Blisserigo (се јавува ретко). Доколку Ви се појави таква ерекција која непрекинато трае повеќе од 4 часа во континуитет, контактирајте го Вашиот лекар, веднаш.
- -ненадејно и нагло губење на видот (се јавува ретко).

Други пријавени несакани дејства се:

Чести (се појавиле кај 1 до 10 на 100 пациенти):

- -главоболка, болки во грбот, болки во мускулите, болки во рацете и нозете, црвенило на лицето проследено со чувство на топлина, затнат нос, проблеми со варењето (дигестивни проблеми). iors

4 Е . Повремени (се појавиле кај 1 до 10 на 1000 пациенти):

- 7 вртоглавица, стомачна болка, гадење, повр АТА „СВЕ стомачната содржина во хранопроводникот (рефлукс), очите, отежнато дишење, присуство на крв во урината,

<!-- image -->

субјективно чувство на силно чукање на срцето, забрзан пулс, зголемен крвен притисок, низок крвен притисок, крварење на носот, зуење во ушите, отекување на рацете, нозете или зглобовите (периферен едем) и чувство на замор.

Ретки (се појавиле кај 1 до 10 на 10000 пациенти):

- -губење на свест, напади и минливо губење на меморијата, отекување на очните капаци, црвенило на очите, ненадејно намалување или губење на слухот, копривњача (црвени испакнувања на површината на кожата кои чешат), крварење од пенисот, присуство на крв во спермата и зголемено потење.

Исто така, ретко се пријавени и срцев удар и мозочен удар, кај мажи кои користеле тадалафил. Повеќето од овие пациенти имале познати срцеви проблеми пред земањето на тадалафил.

Исто така, ретко се пријавени и делумно, привремено или трајно намалување или загуба на видот на едното или двете очи.

Некои дополнителни ретки несакани дејства се пријавени кај мажи кои земале тадалафил, кои не биле забележни во клиничките студии. Овие несакани дејства вклучуваат:

- -мигрена, отекување на лицето, сериозни алергиски реакции кои предизвикуваат отоци на лицето или грлото, сериозни кожни осипи, некои нарушувања кои влијаат на крвниот проток во очите, неправилен срцев ритам, ангина и ненадејна срцева смрт.

Вртоглавица како несакано дејство е забележана со поголема фреквенција кај пациенти постари од 75 години кои земале тадалафил. Дијареата е пријавувана почесто кај пациенти постари од 65 години кои земаат тадалафил.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку почувствувате какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклчува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете на безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (МАЛМЕД), ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1, или по електронски пат преку веб страната: https://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Blisserigo

Лекот треба да се чува на места вон вид и дофат на деца.

Не го употребувајте Blisserigo по истекот на рокот на употреба кој е назначен на блистерот и на надворешното пакување по „ЕХР:" Рокот на. отреба. се однесува на последниот ден од наведениот месец. и ји wie one ras aN Лекот He бара посебни услови за чување. SM е.

ја Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните mail "води ип заедно со домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги опетранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе придонеќат за. заштит на животната средина. и 2, emt

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на текстот:

Април, 2024 година

<!-- image -->