## GLUCOPHAGE XR  750 mg / rJlyKO®AX  XP 750 mg Ta6ne" co npo4onxeHo oono6o/]yBalbe

Mefformin hydrochloride oBoj lieK e HaMeHeT caMO 3a Bo3pac" naL|MeH".

BHMMaTenHo npo"TajTe ro oBa ynaTCTBo npen 4a novHeTe Aa ro 3eMaTe Jiei{oT 6MAejkM  MCTOTo Co/]Pxi4  14Hq)opMaLLMM  I{oM  ce BaxHM 3a Bac:

- -llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M ke Tpe6a noBTopHO Aa ro npoiiMTaTe.
-     floKonKy MMaTe 6MJio KaKBM AonoJiHMTeii" npaiJJarba,  KOHcyii"pajTe ro BauMOT rieKap M" a)apMaL+eBT
-     OBoj iieK BM e npenMLiiaH iiMilHo BaM.  He ro AaBajTe Ha Apy" J"L|a.  Moxe Aa MM HauJTeTM, AypM  M aKo MMaaT MAeH"u" cMMnTOMM  Kaito BauMTe.
-     floKOJiKy BM ce jaBaT HeKOM HecaKaHM AejcTBa o6paTeTe ce itaj  BauMOT jieKap Mi" CpapMaueBT.  Toa  BrmyilyBa  M  HecaitaHM 4ejcTBa  KOM He ce onMLL]a"  Bo oBa ynaTCTBo.

## Bo ynaTCTBOTo 3a naL+MeHT ke npovMTaTe:

1.  LUTO e rnyKO¢ax xp M 3a Li]TO ce KOpMc".
2.  LJJTo Tpe6a 4a 3HaeTe npen Aa novHeTe 4a ro ynoTpe6yBaTe ThyKocpax XP
3.  KaKo Aa ro ynoTpe6yBaTe rnyKod)ax XP
4.  Mox" HecaltaHM /]ejcTBa
5.  Kalto Aa ce ilyBa riiyKodyax XP
6.   CoAPxMHa Ha naKyBafoeTo  M Apy"  MHcPopMaL+MM

## 1.   i]]TO E riiyKO®Ax  xp M 3A Li]TO cE KopMCTM

rnyltocpax    XP    Ta6iie"    co    npofloiixeHo    oono6oAyBaLbe    coApxaT    aKTMBHa    cocTojKa MeTd)OPMMH   xM/]poxJiopMA   M      npMnaFaaT  Ha   rpynaTa  JieitoBM   Hapeile"   6MrBaHmM,   KOM   ce KopMCTaT 3a TpeTMaH  Ha TMn 2  (MHcyJ"H  He3aBMceH) AMja6eTec.

ThyKo¢ax  XP     3ae4Ho  co  4MeTa   M  Bex6aLbe  ce  ltopMc"  3a  HaMaiiyBait]e  Ha  pM3MI(oT  on pa3BMBalbe  Ha TMn  2 AMja6eTec Kai.  roja3"  naLiMeHTM,  Kora  caMo AMeTa  M  Bex6aibe Bo TeK Ha 3  AO  6  MeceL+M  He  6MJie 4oBon"  Aa  ce  KOHTpoJ"pa  ttpBHaTa  mMKeMMja  (uekep).  BMe  MMaTe 3roiieMeH  pM3MK  3a  Pa3BMBaLbe  Ha  TMn  2  4Mja6eTec  4oi(oiiKy  MMaTe  4onoiiHMTeJIHM  CoCToj6M KaKo   BMcoi{   KPBeH   npMTMcoK,    Bo3pacT   HaA   4o   rofiMHM,   a6HopMaJiHo   i{oJiMilMHa   Ha   J""AM (Mac") Bo KPBTa M" MCTopMja Ha nojaBa Ha AMja6eTec 3a BpeMe Ha 6peMeHocT.

OBoj   JieK  e   oco6eHo   ed)MKaceH  AOKoiiKy   cTe   Ha   Bo3pacT   Had  45   roAMHM,   Aoi(oJIKy   cTe   Co npeKyMepHa  TeiiecHa  TexMHa,  MMaTe  BMcOKO  HMBO  Ha  myK03a  80  I(pBTa  nociie  06pOK  Mi"  cTe pa3BMlie AMja6eTec 3a BpeMe Ha 6peMeHocT.

riiyKocpax XP ce KopMc" 3a TpeTMaH Ha TMn 2 (MHcyrMH He3aBMceH) Awie6eTec Mei"ryc,  Kora npoMe"  Bo  pexMMOT  Ha  McxpaHa  M  Bex6M  He  ce  4oBOJi"  3a  4a  ce  KOHTPoi"pa  HMBOTo  Ha rJiyKo3a  (uekep)  Bo  I{pBTa.  MHcyi"HOT e xopMOH  I(oj  MM  oBo3Mo}KyBa  Ha TKMBaTa  Ha TeJioTo Aa ja  npe83eMaaT  rJiyKo3aTa  on  KPBTa  M  Aa  ja  ltopMCTaT  3a  eHep"ja  MJ"  Aa  I.a  cKJiaflMpaaT  3a nofloLiHexHa  ynoTpe6a.  JlyfeTo  co  TMn  2 HMBHMOT    naHi(peac     Mi"     HMBHOTO    Teiio npoM3Be4yBa-.  Toa  npe4M3BMKyBa  3roJieMy npeAM3BMKa   noBeke   cepMo3"  4oJiropo 3eMaTe    JieKOT,     MaKO    HeMaTe    OiMriie nooceTJ"B.9   Ha   MHcyJ"H   M   noMara  4a KoPMc" riiyKo3aTa. 3BeAyBaaT  AOBOJiHo  MHcyi"H  Bo aBMiiHo    Ha    MHcyi"HOT    Koj     ro iyKo3a  Bo  KPBTa  LJJTo  Moxe 4a oa  e   BaxHo   peAOBHo  4a   ro ax   xp    ro    npaBM    TeiioTO HOT   Ha   Koj   BaLi]eTo   TeJio  ja дијабетес-не HE "одговара: ање на нивото ја проблеми, па. симптоми: Глук се -нормализ а (85 4 /

<!-- image -->

rliyKO¢a&gt;it  xp  ce  noBpeyBa  cO  OAp&gt;KyBaLbe  Ha  cTa6unHa  TenecHa  Te&gt;KMHa  Mj"  cO  yMepeHO HaMaiiyBart.e Ha TeiiecHaTa Te&gt;KMHa.

rjiyKoq)a}it XP Ta6Jie"Te co  npoAOJi}KeHo ocJio6oAyBaibe ce HanpaBeHM  Ha  noce6eH  HailMH 3a 6aBHo  Aa  ro  oono6oAyBaaT  JieKOT  Bo  BaLLreTo  Tejio  M  no  Toa  ce  pa3i"KyBaaT  oA  4pyrMTe BMAOBM Ha Ta6iie"  KOM coAp&gt;KaT MeTcPopMrm.

## 2.   Li]To TPEBA qA 3HAETE npEfl IA nolIHETE IA ynoTPEEyBATE rJiyKo®A}i{  xp He ro ynoTpe6yBajTe rtiyKocpaii{ XP Aoi{oJiny:

-      cTe aliep"u" Ha MeTcPopMrm rum 6Miio Koja oA oCTaHaTMTe cocTojKM Ha oBoj iieK (BMAM  Bo AeJloT 6). AJlep"Cl(a  peaKHMja Mo&gt;Ke Aa npeAM3BMKa ocMn,  iieLi]arbe rum npo6ne" co 4MLLJerbeTo.
-     i"aTe npo6neMM co up"oTApo6
-      L"aTe cepMo3HO HaMaJieHa a)yHKUMja Ha 6y6pe3MTe
-      MMaTe HeKOHTponMpaH AMja6eTec ,  cO Ha np.,  cepM03Ha xMneprr"KeMMja (BMcoK KPBeH uekep),  raAerbe, noBpafaibe, AMjapea, 6p3o ry6eibe Ha TeiiecHa Te&gt;i{MHa, jiaKTINHa auno3a (BMAM "PM3MK oA JiaK"ilHa ai+MAo3a" noAOJie)  MJiM  KeToaLiMAo3a.  KeToauMAo3a e cocToj6a npM Koja eyncTaHHMM Hepeile" "KeTOHCKM Teiia" ce aKyMyt"paaT Bo KPBTa M Koja MOxe Aa AOBeAe A0 AMja6eTCKa iipeA-KOMa.  CMMiiTOMM  BKiiyiiyBaaT 6oiiKa  Bo cTOMaKOT,  6peo M AJia6oKo AMLiJeibe,  nocnaHocT M"  BauMOT 3flMB Moke Aa Ao6Me Heo6MileH,  oBOLLleH  MMPMc
-     cTe nery6rme npeMHory TeuHoc" oA TenoTo thexMApaTauMja). flexMApaTaHMjaTa More Aa AOBeAe Ao np06JieMM co 6y6Pe3MTe,  LiJTo Mo"e Aa ro 3roJieMM pM3MKOT on JiaK"iiHa aLiM/]03a (BM/]M "npeAynpenyBaiba M MepKM Ha npeTna3j"BOc+' noAoiiy).
-      i"aTe cepM03Ha  MH¢eKi+Mja KaKO UJTO ce MH¢eKi+MM  KOM  BJ"jaaT Ha  BauMOT 6ejiofipo6eH rmM 6poHXMjaiieH cMCTeM  rum Ha Bauure 6y6pe3M.  TeuKMTe MH¢eKi+MM Moxe 4a 4oBe4aT 4o npo6neMM co 6y6pe3MTe a co Toa 4a /]oBe4aT Ao pM3MI( o4 JiaK"ilHa auMAo3a (BM4M "rlpe/]yiipe4yBaLba M MepKM  Ha npeTha3"BocT" noAoiiy).
-      npMMaTe Tepa"ja 3a al(yTHM CpueBM npo6iieMM  lmM  HeoAaMHa cue MMaJle CPHeB  HanaA Mi" MMaTe cepMo3" npo6JieMM co I+MPKynaHMjaTa M" MMaTe noTeLIIKo"M co AMLLieLbeTo.   Toa Mo)i{e /]a AOBe4e Ao HeAocTaroK Ha cHa6AyBait.e Ha TKMBaTa co KMonopeA LJJT0 Mo}i{e Aa floBeAe /]o pii3MK oA nojaBa Ha iiaK"ilHa ai+Mqo3a  (BMflM "rlpeAylipeflyBaiba M MepKM Ha npeTna3J"BocT" noAony).
-      AKO  KOHeyMMpaTe  MHory aiiKOxoii.
-      AKo cTe noMJlaAM OA  18 roAl"M.

## rlpe/]ynpenyBaiba M Mepi{M Ha npeTiia3i"BOcT

## pM3Mi{ 0[] IiaK"LiHa auM[i03a

riiyKO¢ax  xp MO&gt;Ke Aa npeAM3BMKa MHory peTKO,  HO MHory cepM03HO HecaKaHO AqcTBO HapeiieHa lial"lIHa auMAo3a,  oco6eHo aKo BaLLIMTe 6y6pe3M  He cbyHKLLMOHMpaaT cooABeTHo, PM3MKOT oA nojaBa Ha iiaKTINHa aLiMflo3a  MCTo TaKa ce 3roiieMyBa co  HeKOHTpoi"paH AMja6eT, cepMo3"  MHq)el{i+MM,  npoAoii&gt;KeHo rTlaAyBait.e rum  KOHcyMMpaibe aJIKoxoil, AexMflpaTaLiMja (BMAM noBeke MHd)oPMaL|MM  no4one),  npo6Jle

MM co Lip"oTApo6 M  ce`Koj`a .cocToj6a  Rpm  Koja  MMa 6viJlo I(oj AeJi o4 TeJloTo (KaKo LIITo e TeLL]Ka aKyTHa He4OBOTiHO cHa6/]yBaLbe Ha KMcliopon 80

4oKOJiny 6MJio LJJTo on rope HaBe4eHOTo ce oAHecyBa 3a  noHaTaM.OiijHM  MHCTpyKLiMM. e Kaj  BauMOT iieKap

<!-- image -->

npecTaHeTe z]a lo 3eMaTe rnyi{ocpax XP Ha KpaTi{o Aoitoiiity BM ce jaBM cocToj6a noBp3aHa co flexMApaTai"ja (3HaiMTeiiHa 3ary6a Ha Teiiec" TeiiHoc") Kai(o LiJTo ce cepMo3Ho noBpakaLbe,  npol"B,  BMcoKa TeMneparypa,  M3iioxeHocT Ha ToniiMHa MJ" AOKOJiKy nMeTe noMaiiKy TeiiHoc" oA Boo6MuaeHo. 06paTeTe ce itaj Bau"oT jieKap 3a noHaTaMoi]]" l"CTpyKUMM.

npecTaHeTe co ynoTpe6aTa Ha iiel{oT M KOHTaRTMpajTe ro BaLUMOT JieKap Mi" BeAHaLu o4eTe +]o Haj6"ci{aTa 6onHMLia aKo Mci{ycMTe Hel{oM on cMMnTOMMTe Ha JlaRTMVHa ai+iiAo3a, 6MAejkM oBaa cocToj6a Moxe Aa AOBei]e Ao KOMa.

CMMnTOMMTe Ha iiaKTMiiHa  aLiMAo3a  BunyilyBaaT:

-     noBpakarbe
-      BOJiKa Bo cTOMaKOT (a6/]oMMHanHa 6onKa)
-      rpiieBM BO MycKyt"Te
-     OnuTo iiycTBO AeKa He cTe Ao6po co rolieM 3aMop
-      noTeLijKO"M co flMu]eibeTO
-      HaMaiieHa TenecHa TeMneparypa M HaMaiieH 6poj Ha o"yKyBaiba Ha CPL+eTo

JlaKTMiiHaTa aLiMAo3a e MTHa MeAMHMHci(a cocToj6a M Mopa Aa 6MAe Tpe"PaHa 80 60n"ua.

floKOJiKy BM e noTpe6Ha noroJieMa xMpypLi]Ka MHTepBeHUMja Mopa Aa npecTaHeTe Aa ro 3eMaTe rjiyKod)ax XP 3a BpeMe Ha M HeKoe BpeMe no onepaLiMjaTa.  BaLUMOT iieitap fe oAiiyiiM Kora Mopa Aa npeKMHeTe M Kora Moke noBTopHo Aa ro noiiHeTe BauMOT TpeTMaH co myKoq)ax XP. го земате

3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co  rTiyKocpax XP,  BaLLMOT jieKap Re npaBM  npoBepKM  Ha cpyHKUMjaTa Ha BauMTe 6y6pe3M  HajMaJiny eAHau roAMLiJHo M" noilecTo AOKoriKy cTe nocTapM M/M" MMaTe Biioi]jyBaibe Ha cpyHKL+MjaTa  Ha 6y6pe3MTe.

floKOJIKy cTe nocTapM ofl 75 rofil"M, TpeTMaHOT co rJiyKod)ax XP He Tpe6a Aa ce 3anoiiHyBa 3a HaMatiyBaibe Ha pM3MKOT oA pa3BMBaibe Ha TMn 2 AMja6eTec. се

Moxe  qa  3a6eiiexMTe  ocTaTOLiM  oA  Ta6iieTaTa  Bo  BaLi"oT  M3MeT.   He  rpMxeTe  ce,  Toa  e HopMaJiHo 3a BaKBMOT BM4 Ha Ta6neTa.

Tpe6a  Aa  npoAOJlxMTe  Aa  "  cJieAMTe  coBeTMTe  3a  McxpaHa  KOM  BM  "  dan  BaLi"oT JieKap  M Tpe6a /ia BHMMaBaTe peAOBHo Aa BHecyBaTe jarJiexMApa" 80 TeKOT Ha AeHOT.

He npeKMHyBajTe Aa ro 3eMaTe JieKOT 6e3 Aa ce KOHcyJi"paTe co BaLiMOT iiei{ap.

## ynoTpe6a Ha Apy" iieKOBM M riiyKoq.ar XP

floKonny BM e noTpe6Ho MHjeK"paibe Ha KOHTpacTHo cpeACTBo Koe cofipxM joA Bo BaiJ]MOT KPBOTOK,  3a noTpe6MTe Ha  McnMryBaLbe KaKo i]JTo e peHAreH  MJ" CKeHMparbe,   Mopa Aa npecTaHeTe co ynoTpe6a Ha riiyKoq)ax XP 3a oflpeAeH BpeMeHCKM nepMOA npeA MJ" OA BpeMeTo Ha MHjeK"paitie.  .  Bau"oT iieKap fe offly" Kora Mopa Aa npeKMHeTe M Kora Mox{e nbBTopHo Aa r6 noilHeTe BauMOT TpeTMaH co riiyKo®ax кое во вашиот

<!-- image -->

Be    MOJiMMe   L4a    ro    M3BecTMTe    BaLI"OT    iieKap ynoTpe6yBaiie Mi"  Moxe Aa ynoTpe6yBaTe Hei{oj Mc"nyBarba  Ha  KPBHaTa ,rj"KeMMja  M TecTOBM  3a Moxe -/]a Tpe6a Aa ja ripviharoAM Ao3aTa Ha myKo¢ iTe,    HeoAaMHa    cTe e noTpe6" nouec" Mi"  BaLI"oT IieKap ви и as 4 пои е др mek ожн еда функција езите, БА

## Oco6eHo e BaxHo fla ce cnoMeHaT cJieAHMBe:

-      JleKOBM     KOM      ro     3roTieMyBaaT     co3AaBaLbeTo     Ha     ypMHa     (fiMype"LiM,      Kal{o     Ha np.¢ypoceMMA))
-      JleKOBM   KOM   ce   KopMCTaT  3a  TpeTMaH   Ha  6onKa   M"   BocnaiieHMe   (HCAMJI   M   COX-2 rmxM6MTopM,  I(aKo  M6ynpocpeH  M  LieneKOKCM6)
-       Hei(oM  iiei(OBM  3a  TpeTMaH  Ha  BMcoK  KPBeH  npMTMCoi(  (ACE  MHXM6MTopM  M  aHrMOTeH3MH 11 peLienTop" aHTaro"c")
-      CTepoMAM KaKo npeA"3oJloH,  MOMeTa3oH,  6emoMeTa3oH
-      CMMnaTOML"e"LiM  BKnyvyBajkM  ro  M  aApeHa"HOT  M  AonaMMHOT  KOM  ce  KoPMCTaT  3a TpeTMaH   Ha  cpLieB  yfiap  Mi"   HM3OK  KPBeH  npMTMcOK.  Aj]peHaj"HOT  ce  I{OpMc"   M  Kaj HeKOM  cTOMaToiioLiJI(M  aHecTeTMLiM.
-      JleKOBM  KOM  Moxe  Aa  ja  npoMeHaT  KOJiMi]MHaTa  Ha  ThyKoq)ax  XP  Bo  KPBTa,   oco6eHo 4oK0iiKy     MMaTe     HaMajieHa     q)yHKL+MOHaiiHocT     Ha     6y6pe3MTe     (KaKo     Ha     npMMep: BepanaMMIl,     PMd)aM"uMH,     I+MMeTMAMH,    40JlyTerpaBMp,     PaHoria3MH,    TPMMeTonpMM, BaHAeTa"6,  McaByKOHa3oii,  KPM3o""6, onanapM6)

## 3eMaibe Ha rnyi{oq)ax XP co anKoxon

M36erHyBajTe  npeKyMepeH   BHec  Ha  aJiKoxoJi  AOAeKa  ro  3eMaTe  rnyl(ocpax  XP  6MAejkM  Toa Moke    Aa     ro    3roJieMM     pM3MKOT    oA     nojaBa     Ha     JiaKTMilHa     aLiMAo3a     (norJieAHeTe    AeJi "rlpeAynpeAyBaiba M MepKM Ha npeTna3i"BocT").

## BpeMeHocT M Aoeibe

He ro 3eMajTe rjiyKo¢ax XP AOKoriny cTe 6peMe" Mi" AOMTe.

06paTeTe ce Kaj  BaLL"oT JieKap M" a)apMaL|eBT 3a coBeT npen Aa 3eMaTe 6Mno KaKOB JieK.

## Bo3elbe M  i{oPMCTelte Ha MaulMHM

riiyKod)ax XP  3eMaH  caMocTojHo  He  npeAM3BMKyBa  xMnormMKeMwia  (ci"nTOMM  Ha  HMCKo  HMBo Ha  uekep Bo KPBTa,  KaKo  LijTo ce  ry6eHDe Ha cBecT,  36yHeTocT M 3roiieMeHo  noTe foe)  M  cnopeA Toa He 6M Tpe6aiio Aa B]iriae Ha BauaTa cnoco6HocT Aa Bo3MTe MiiM Aa itopMCTMTe MaLi]MHM.

CenaK Tpe6a 4a  6MAeTe  cBec"  M Aa  BHMMaBaTe Aei(a  rJiyltoq)ax XP  Kora  ce 3eMa  co 4py" iieKOBM  3a  TpeTMaH   Ha  Awia6eTec  Moke  Aa   npeAM3BMKa  xrmor"I(eMMja,   M   Bo  TaKOB  ciiyiiaj Tpe6a Aa 06PHeTe oCo6eHo  BHMMaHMe Kora Bo3MTe MI"  KopMc"Te MaLLiMHM.

## 3.   KAKo IA ro ynoTPEEyBATE rJiyKo®A}I( xp

BauMOT   JieKap   Moxe   4a   BM   npenMLLJe   Aa   ro   3eMaTe   hyi(o¢ax  XP   caMocTojHo   MliM   Bo KOM6rmaLMja Co Apyr aH""ja6eTCKM iieK Mi" i"cyiil".

ceitorau   3eMajTe   ro   riiyi{Ocpax   xp   TOHHO   OHaKa   Ka KOHcymMpajTe ce co  BaLiJMOT JieKap AOKOJlny He CTe CMTM axaii   BauMOT   iieKap.

rojiTajTe " Ta6iieTMTe Liei" co ilail]a BOAa, HeMojTe

## npenopaLiaHO A03Mpaibe

Boo6MvaeHo ke ja 3anoiiHeTe Tepa"jaTa co 500 MMii ro 3eMaTe  riiyKoq]ax XP  oitoliy 2  He4er",  BauMOT Ji 'ngngt\_.g-,i®:Ti: Ha  AeH.  OTKaKo  Re M3MepM   HMBOTO   Ha рами rh Ви, 7

if                          urrF!\_Mgp^r^ vJFVJJEL# u praya "prwNAIirerHM FTN#fIITa NlalMI!wNIarHfIITa rvINgf tyHa FTN#id e prf yNn wwINwirpRINIM riiyKOcpax xp. шеќер во крвта и да прилагоди дозата.

AOKOJiKy MMaTe HaMaiieHa a)yHKLiMja  Ha 6y6pe3MTe BauMOT JieKap fe BM npenMLiJe noHMCKa Ao3a. Ви пониска

Boo6MilaeHo  Tpe6a  Aa  "  3eMaTe  Ta6IieTMTe  eAHau  Ha  AeH,  co  BeilepHMOT  o6poK.  Bo  HeKOM cTiyiiaM   BaLLJMOT  iieKap   Moxe  /]a   npenopaiia  4a   "   3eMaTe  Ta6iieTMTe  ABa   na"   Ha  AeH. CeKorau 3eMajTe " Ta6neTMTe co xpaHa.

## AOKOJii{y 3eMeTe noroJieMa Ao3a rnyKocpa}It XP oA npenopavaHaTa

floKoiiKy  Ilo  rpeLi]Ka  3eMeTe  noBeRe  Ta6ne"  rnyKo¢ax  XP  oA  noTpe6HOTo  He  Tpe6a  Aa  ce rpMXMTe,  Ho AOKoiiKy  MMaTe  HeKOM  HeBoo6Milae"  cMMnTOMM  KOHTaK"pajTe  ro  BaLUMOT JieKap. floKOJiny  3eMeHaTa  Ao3a  e  MHory  nperoiieMa,  noBepojaTHa  e  nojaBa  Ha  jiaKTMiiHa  aLiMA03a. CMMnTOMMTe  Ha  iiaRTMiiHa  aL+MAo3a  ce  HecneLiM®Mii"    KaKo  noBpaRaLbe,  6oi"  Bo  cTOMaitoT ripocJieAe"   co   rpileBM,   onLiJTa   cma6ocT   co   cMiieH   3aMop   M   noTeLi]Ko"   Bo   AMLiJerbeTo. CMMnTOMM  i{oM  ce  jaByBaaT  noAOLiHa  ce  HaMaiieHa  TenecHa  TeMneparypa  M  CpueBa  pa6oTa. J]oKoriKy  BM  ce jaBaT HeKOM  qu oBMe cMMnTOMM,  Tpe6a  MTHo Aa  no6apaTe lieKapcKo  BHMMaHMe, 6MAejRM  JiaKTMIIHaTa  auMAo3a  Moke  Aa  floBeAe  Ao  KOMa.   npecTaHeTe  Aa  ro  ynoTpe6yBaTe riiyKoq)ax XP BeAHau M KOHTaRTMpajTe JieKap MJ" oAeTe Ao Haj6J"ci(aTa 6on"Lia. не се на

## floKOTii{y cTe 3a6opaBMiie fla 3eMeTe rnyKoq)ax XP

3eMeTe ja Ao3aTa  Li]TOM  fe ce  ceTMTe co  MaiiKy xpaHa.  HeMojTe Aa  3eMaTe AynJia /io3a 3a Aa ja Ha/]oKHaAMTe /]o3aTa LLJTo cTe ja 3a6opaBMiie,

## 4.   MOXHM HECAKAHM J]EJCTBA

KaKo  M  cMTe  iieKOBM,   riiyKocpax  XP  Moke  Aa  npeAM3BMKa  HecaKa"  AejcTBa,   Ho  TMe  He  ce jaByBaaT Kaj ceKoj  naLiMeHT.

riiyKocpax XP  Moke Aa  npeAM3BMKa  MHory  peTKo  (Moxe Aa  ce jaBM  Kaj  HajMHory  1  oA  1o.ooo nauMeH"  KOM  ro  3eMaaT Jiei{oT)  Ho  MHory  cepMo3Ho  HecaitaHo  AejcTBo  I(oe  ce  BMKa  JiaKTMilHa auMflo3a  (BMAM  /]eJi  "rlpe/]ynpeAyBahoa  M  MepKM  Ha  npeTna3i"Boc+')  .  floKoiiKy Toa  ce  ciiy" Tpe6a  BeAHau  Aa  npeKMHeTe  co  ynoTpe6aTa  Ha  ThyKod)ax  XP  M  Aa  ro  KOHTaRTMpaTe BaLJJMOT iieKap Mi"  Haj6"cKaTa 6onHMua, co orJie/I Ha Toa 4eL(a JiaKTMiiHaTa aL+MAo3a Moxe Aa AOBeAe Ao KOMa.

rJiyKocpax  XP  M0xe  Aa  AOBeAe  Ao  a6HopMari"  pe3yiiTa"  Ha  cpyHitLiMOHal"  TecTOBM  Ha LipHMOT  Apo6  M"  Ao  xena""c(  BocnaJieHMe  Ha  LipHMOT  Apo6)  lJJTo  Moxe  Aa  AOBeAe  Ao nojaBa  Ha  xoJiTMua  (Moxe  fla  ce  jaBM  Kaj   HajMHory   1   oA   10.000   hal+MeH"   KOM   ro  3eMaaT neKOT).  floKOJiny  BM   ce  nQjaBM  noxoiiryBarbe  Ha  6eiiKaTa  Ha  oiMTe  M/Mi"   KoxaTa   BeAHaLu KOHTaK"pajTe ro BaLI"oT Jieitap.

4Py" MoxHM\_HecaKa" 4e|cTBa ce HaBe4 MHoey Llecmu (ce jaeyeaam Kaj noeeke oO i{O  Li.TO  ciieAM:

-     Fep::BMaB+ roaBAMeebHe;cna°K:PHanfafl:,:+5achike%j`n¥: e  Ha  aneTMTOT.  4oKOJiKy  BM 3eMaTe  iieKOT,  6MAejkM  oBMe

<!-- image -->

cMMnTOMM   HopMaiiHo  ke  Mcile3HaT  3a  oKoily     2   HeAeJiM.   noMara  4oKOJiKy  "  3eMaTe Ta6iieTMTe co  MJiM BeAHau no o6poK.

uecmu (ce jaeyeaam Kaj noMariKy ed 1  Ha 10, Ho Kaj no8eke oO 1  Ha 100 nuua)

-      HapyuyBaibe Ha iiycTBOTo 3a BKyc

MHoay pemKu (ce ja8yeaam Kaj noMariKy o61  Ha 10,000 iiuua)

-      HaMane"  "Boa HaBMTaMMH Bi2
-      Kox" peaitL+MM BrmyuyBai.kM upBe"iio, iieLiJaibe M ocMn.

## npMjaByBaibe Ha Hecal{a" AejcTBa

floKOJiKy   ce   nojaBM   6MJio   KaitBo   HecaKaHo   AejcTBo,   MH¢opMMpajTe   ro   BauMOT  iieKap   M" cpapMaLieBT.   MCTOTo   ce   noApa36Mpa   M   3a   HecaKa"  AejcTBa   itoM   He  ce   cnoMHa"   Bo   oBa ynaTCTBo.  Moke i]a  npMjaBMTe  HecaKaHo AejcTBo  M  AMpeKTHo  npeKy  HaLiMOHaii"oT cMCTeM  3a ®apMaKOBM"iiaHL+a.   Co  npMjaByBaibeTo Ha  HecaKa"Te  AejcTBa  noMaraTe  3a  Ao6MBaLbe  Ha noBeke MH¢opMaL+MM 3a 6e36eAHocTa Ha Jiel(oT.

## 5.   KAKo flA cE uyBA riiyi{o®Ax xp

HyBajTe " Ta6iie"Te rJiyKodyax XP HaABop oA BMAMK M Aod)aT Ha AeL|a.

HeMojTe  Aa  "  KOpMCTMTe  Ta6neTMTe  no  MCTeKyBaH3eTO  Ha  poi{oT  McneilaTeH  Ha  naKyBarbeTO. flaryMOT ce oAHecyBa Ha  liocTieAHMOT AeH  on HaBeAeHMOT MeceLi.

3a oBoj jieK He ce noTpe6" noce6" yonoBM 3a ilyBatbe.

JleKOBMTe He Tpe6a Aa ce a)pJiaaT Bo oTnaAHMTe BOAM  MJ"  Bo AOMaLiJHMOT oTnaA.  rlpauajTe ro BauMOT  ¢apMaLieBT  KaKo  /]a  "  oACTpaHMTe  iiei(oBMTe  KOM  noBefe  He  "  KopMCTMTe.     oBMe MepKM ke noMorHaT Aa ce 3aLLi"" xMBOTHaTa cpeAi"a.

## 6.   CoflpxMHA HA nAKyBALbETo M flpy" MH®opMALiMM

## LJJTo co[]pxM Ta6neTaTa rnyKod)all( XP

CeKoja Ta6iieTa co npoAOJixeHo AejcTBo coApxM 750 mg oA aKTMBHaTa cyncTaHHa MeTcPopMMH xMAPoXJiopMA.   flpy"Te coCTojKM ce MarHe3MyM  CTeapaT,  HaTPMyM  KapMeiio3a M xMnpoMerio3a.

Kalto M3rTieAa rnyi{ocpa&gt;i{ XP M co/]pxMHa Ha nai{yBaibeTo r-iyi{ocpax XP 750 mg Ta6rie"Te ce 6eJ" Ao 6neAo-6e" Ta6Jie" Bo cPopMa Ha Kancyi" co 3HaKOT "750"  BrpaBMpaH  Ha eAHaTa cTpaHa M "MERCK"   Ha ApyraTa cTpaHa.

riiyi{oq}an   XP   750   mg   e   AocTaneH    Bo   naKyBaibe   oA   30   Ta6Jie"    co   npoAoiixeHo ociio6onyBart,e (6i"cTep 2 x 15)/ KyTlria.

## I(OPMCHM  cOBeTM:

-     floKonKy nyuMTe,  o6MAeTe ce +]a npecTaHeTe
-     Pe4oBHO Bex6ajTe
-      KOH3yMMpajTe I(oiiKy Li]To e MoxHo noMajiKy ailKoxoii
-     BoneTe rpMxa 3a BauMTe cTanana. npauajTe Kai{o B
-     HoceTe co ce6e itapTi"Ka, 6pa3neTHa MJ" AMcit Ha 6e"lJap к
-      Pe/]oBHo o4eTe Ha  KOHTPona BO BauMOT4Mja6eTCKM

<!-- image -->

<!-- image -->

## HaLmH  Ha M3AaBarbe

JleKOT Moxe Aa ce M3AaBa Bo anTeKa caMo co iieKapcKM peLieiiT (P).

J]aTa Ha nociieAHaTa Kopei{LiMja Ha ynaTCTBOTo:  12.2019 ro4MHa

## npoM3BenyBa:

MERCK SANTE SAS-CeMOM,®paHL+Mja M"   MERCK Healthcare KGaA-J]apMLliTa4T,  repMaHMja Mi"   FAMAR  LYON-CeH-Xe" JlaBaii, ¢paHLiMja

HoCMTen Ha o/]o6peHMe 3a CTaBaLbe Bo npoMeT:

BApyc Aooeii,yii.CKy" 6p.57,  CKonje,

Epoj Ha o4o6peHMe 3a cTaBaibe Bo 21.04.2016

<!-- image -->