Г

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## NOCAPTUK/LOSARTIC 50 mg фипм-обложена таблета

losartan

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Axo имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- e Ako забележите било какви несакани дејства, вклучувајќи ги и оние кои не се наведени во ова упатство, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува ЛОСАРТИК и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ЛОСАРТИК
3. Како се употребува ЛОСАРТИК
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба Ha ЛОСАРТИК
6. Дополнителни информации

<!-- image -->

<!-- image -->

Консуптирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите ЛОСАРТИК 50 та филм обложени таблети.

Предупредете го Вашиот лекар доколку мислите дека сте забремениле, би можело да сте забремениле или планирате да забремените. Овој лек не се препорачува во раната фаза на бременост, а не смее да се земе по третиот месец од бременоста бидејќи може сериозно да му наштети на детето доколку се користи во оваа фаза на бременоста (видете дел Бременост).

Пред да започнете да го користите овој лек, важно е да се консултирате со Вашиот пекар за следново:

- e ако сте бопедувале од ангиоедем (отекување на лицето, усните, грлото и/или јазикот) (видете исто така дел 4. Можни несакани дејства);
- е ако премногу повраќате или имате пролив што може да доведе до значителен губиток на течности и/или минерали од телото;
- г ако земате диуретици (лекои кои ја зголемуваат количината на вода која се излачува преку бубрезите) или сте на диета со ограничен внес на сол, што може да доведе до значителен губиток на течности и соли од телото (видете дел 3. Примена кај посебни групи на пациенти);
- ¢ ако знаете дека имате стеснување или запушување на крвните садови на бубрезите или недодамна ви е пресаден бубрег;
- -ако имате оштетување на функцијата на црниот дроб (видете дел 2.) немојте да употребувате ЛОСАРТИК филм обложени таблети (и дел 3. Примена во посебни групи на пациенти);
- е ако боледувате од срцева слабост со или без оштетување на функцијата на бубрезите или истовремено имате тешка и по живот опасна аритмија. Посебно внимание потребно е при истовремено земање на бета блокатори;
- : ако имате проблеми со срцевите залистоци или срцевите мускули;
- e Ako боледувате од коронарна срцева болест (предизвикана со намалување на проток на крв низ крвните садови на срцето) или oo pareeaae болест (предизвикана со намалување на проток на крв низ на срцето) или цереброваскуларна болест (предизвикан Ќе протокот на крв во мозокот);
- зголемена секреција на хормонот алдостерон од one, предизвикан од нарушување Ha самата жлезда); Ај кл
- е ако земете било кои од пековите наведени во продолжение, konce doi} ат при лекување на висок крвен притисок: СКОПЈЕ Z
- e = AKE инхибитори (пр. Еналаприл, лизиноприл, рамиприл) особено доколку имате бубрежни проблеми поврзани со шеќерна болест:
- © алискирен
- e Axo користите АКЕ инхибитори или алискирен (видете „Немојте да користите таблети ЛОСАРТИК " и „Предупредување и мерки на претпазливост").

Доколку имате оштетување на бубрежната функција, истовремено користење на наведените лекови може да доведе до влошување на бубрежната функција. Лекови кои содржат литиум не смеат да се употребуваат во комбинација со лосартан без лекарски надзор. Потребно е да се спроведе посебна мерка на претпазливост (на пр. испитување на крвта).

## Употребување на храна и пијалоци со ПОСАРТИК таблети

Ве молиме погледнете го делот 3(Kako да се користи/употребува лекот Лосартик) за информации за начинот на употреба на овој лек.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор unu фармацевт пред да земете каков било лек во колку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

Доколку сте забремениле, доите, мислите дека можете да бидете бремени или планирате да забремените, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да започнете да го користите овој лек.

## Бременост

Известете го Вашиот лекар доколку мислите дека сте забремениле или планирате да забремените. Лекарот ќе Ве посоветува да престанете да го употребувате овој лек пред забременување или веднаш кога ќе дознаете дека сте забремениле и ќе Ве посоветува да користите друг лек наместо лекот Лосартик,

Употребата на таблетите ЛОСАРТИК не се препорачува во текот на првото тримесечие од бременоста и не смее да се користи после третиот месец од бременоста поради тоа што може да доведе до сериозни оштетувања на детето ако се користи по третиот месец на бременоста.

## Доење

Известете го Вашиот лекар доколку доите ипи планирате да доите.Не се препорачува примена на овој лек кај мајки кои дојат. Доколку c Вашиот лекар може да Ви одбере друг начин на лекување, oye новороденче ипи недоносенче. кај oy

Управување CO моторни возила и ракување CO машини

Не постојат податоци за влијанието Ha ЛОСАРТИК врз спосо со возила и ракување со машини. Не е веројатно дека овој пое ј Вашата способност за управување со возила и ракување со машини: |

<!-- image -->

четвртата седмица, 150 та во текот на петтата седмица...) до вообичаената доза на одржување која ќе Ви ја одреди Вашиот лекар.

Може да се користи максимална доза од 150 mg лосартан (на пр. три Лосартан 50 та таблети) еднаш дневно.

Во лекување на срцева слабост лосартанот обично се комбинира со диуретици (лекови кои ја зголемуваат количината на водата која поминува низ бубрезите) и/или со дигитапис (пекови кои помагаат срцето да биде јако и ефикасно) и/или бета блокатори.

## Примена кај деца и адолесценти

## Употреба кај деца под 6 години

Лосартик не се препорачува за деца под 6 години, бидејќи неговата ефикасност не е докажана во оваа возрасна група. Употреба кај деца од 6 години до 18 години

Препорачаната почетна доза кај пациенти со тежина помеѓу 20 и 50 ка е 0,7 та лосартан по килограм телесна тежина употребена ендаш дневно (до 25 mg). Лекарот може да Ви ја зголеми дозата доколку крвниот притисок не е под контрола.

## Примена кај посебната група на пациенти

Лекарот може да Ве посоветува да земете пониска доза, особено на почетокот на лекувањето кај одредени пациенти како што се оние кои што се лекуваат со високи дози на диуретици, пациенти со оштетување на функцијата на црниот дроб или пациенти постари од 75 години.

Примена на лосартан не се препорачува кај пациенти со тешко оштетена функција на црниот дроб (видете дел ,,Немојте да користите таблети ЛОСАРТИК").

## Начин на примена

Таблетите треба да се испијат со чаша вода. Овој лек може да се зема со храна или без неа.

Обидете се да ја земете својата дневна доза лосартан секој ден во исто време. Важно е да се продолжи да се зема лекот Лосартик онолку долго колку што Вашиот лекар Ви препорачал.

## Доколку земете повеќе таблети ЛОСАРТИК отколку што fee

ОНЕ

на предозираност се: намален крвен притисок, забрзана работа на: можно е и успорена работа на срцето.

hay mn

Аа

- г главоболка.
- е нарушување на спиење,
- чувство на забрзана работа на срцето (палпитации).
- силна болка во градите (ангина пекторис)
- недостаток на воздух (диспнеа)
- болка во стомакот, запек, пролив, гадење, повраќање
- уртикарија, чешање, исип
- e локализирано отекување (едем)
- кашлица

## Ретки несакани дејства (се јавува 1 до 10 на 10 000 пациенти) се:

- преосетливост
- ангиоедем (отекување на лице, уста, грло и/или јазик)
- воспаление на крвните садови (васкулитис вклучувајќи Henoch*Schoneleinova пурпура)
- трнење или чувство на трнење (парестезија)
- несвестица (синкопа)
- многу брз или неправилен ритам на срцето (фибрилација на преткомори)
- мозочен удар (инзулт)
- воспаление на хепар (хепатитис)
- зголемени нивоа на аланин аминотрансфераза (ALT) во крв, обично се нормализира со прекинување на терапијата.
- интестинален ангиоедем: оток во цревата придружен со симптоми како што се болки во стомакот, гадење, повраќање и дијареа.

Непознати зачестености (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- -намален број на тромбоцити
- e мигрена
- e нарушување во функцијата на хепарот
- e болка во мускули и зглобови
- ге симптоми кои наликуваат на грип
- г болка во долниот дел на грбот и инфекција на уринарниот тракт
- : зголемена осетливост на сонце (фотоосетливос ое!
- e необјаснета болка во мускулите и темно обое ја урина бо (рабдомиолиза) Е wo
- e импотенција
- e воспаление на панкреасот (панкреатитис)
- © ниски нивоа на натриум во крвта (хипонатремија)
- . депресија
- г осет Ha општа слабост (малаксаност)

ous’

<!-- image -->

## Производител

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipovica 25 10000 Загреб, Р.Хрватска

## Носител на одобрение за ставање Ha лек во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Уп. Наум Наумовки-Борче Бр.40, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Начин на издавање

Мај 2025 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-11020/2