## BHATPEIIIHO  YIIATCTBO:  I,IH@OPMAIU{JA  3A IIAII,IEHTI,I

## lp.l ynorpe6a Ha Jrenor BHr.rMareJrHo npouuraj  ro y[arcrBoro.

- o  Axo uJvtame donotnumenHu  npautatua,  odpameme  ce iaj 6au,ntom  reKqp-uJtu  eapuat4eem,
- t vyeajme ao ynqmcmeomo,  Mocrce1u  i&lt;e mpe6a  da zo npovumame  no,mopHo,
- o oeoi neK 6u e npenuutaH ecw tuuHo u ue mpe6a  da Laa eo daearne  ,o dpyru iutia, fuudejrtu  uouce da uw Harumemu  dypu u ctKo til,llHume cwnmoMu ce LrcmLt KoKo  u scrutume.
- o Arco sadenecrcume  6uno KaKeu HecaKqHu deicmea  Kou He ce cnoMeHamu 60 o6q ynamcm1o, Be Monlnvte  da zo uuQopuupame nanauom  reKap tatu  eapuat4eem,

## Bo osa yuarcrso:

- 1 lllro npercraByBa  JreKor Hopenpun r.r 3a rrrro ce ynorpe6yoa
3. Karo 4a ro 3eMare JreKor Hopenpuu
2. Illro rpe6a Aa 3Haere rpeA Aa ro 3eMere neKor fiop"rrpru
4. Moxuz HecaKaHH  4ejcrra
5. 9ynarre  u poK Ha yuorpe6a  Ha Jrexor  Hopenpan

## Noreprin  -  HopenpuH pacrBop  sa unrfysuj a 4 mg/4 ml

Norepinephrine  (norepinephrine  bitartrate)

- -ArcmueHa cyncmouquia: HopeuuueQpun  (ro rpopvra Ha Hopeur.rHeQpun  6nraprpat). 1 anrrryla oa 4 ml coApxtIl,8 mg uopeuuneQpuu 6*naprpar, rrrro e eKBuBaJrerirro  ra  4-mg HopenuueSpuncxa  6asa.
- -IlououHu cyncmaH?4uui HarpI{yM xJIopI,rA,  Harpr{yM uera6ncyaQar, Harpr{yM xugporcu4  (sa [pHJraroAyBaEe  Ha pH rpe4nocra), xloporoAopoAHa  Kr{ceJrr{Ha  (sa nprEnaro4rri*e  na pH npe4uocm), BoAa sa uHjerqua.

Onoj ner npercraByBa KoHIIeHrpar  3a pacrBop sa uurfysuja. Pacr:aopor e 6racrap, 6eg6oen r.rJrr{ co xoJrreHr4raB  a 6oja.

Jleror e  AocraneH Bo rraKyBama co 10 avttlynvoa  4 ml.

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT HOPEIIPI{H II3A IIITO CE YIIOTPEBYBA

Jlerot Hopenpnn  e pacrBop  sa unQysuja rxro ce Kopr.rcrr{ Bo HTHH c[yw4 3a 3roJreMyBarbe  Ha KpBHr,roT rrpr{Tr.rcoK  Ao  HOpManHr{ HrrBoa.

## 2. IIITO TPEBA  AA  3IIAETE IIPEA  AA TO 3EMETE JIEKOT HOPETIPI,IH

## Heuojre Aa ro 3eMare JreKor Hopenpuu:

- ' Aro cre ilreprurvnu (npeoceuunn)  Ha aKTuBHara  cyflcraHrruja  u,[oMoluHare  cyrrcraHrlr{u  Ha onoj ner. na 6uno xoja o,q

.{oronry  HeIIrro oA ropeHaBeAeHoro ce oAHecyBa Ha Bac, coneryrajre  ce co Barrruor neKap  npeA Aa nu 6rEge  AaAeH onoj ler.

## BuAere oco6eno  BHrrMareJrHrr  co Jremor Hopenpun:

Conerynajre ce co Barrnor  neKap nnz  SapuaqiQr  npea

I4MATC:

- r Br,rcoK KpBeH npuTr{coK
- r urertepna  6o.necr
- r npeKyMepHo  aKTr.rBHa  THpOt4AHaTa  xJre3Aa
- I HLICKo HIIBo Ha KI,rCnopoA Bo KpBTa

<!-- image -->

да ви

Hopenpzu aro

<!-- image -->

- r Br,rcoKo  HHBo  HaJarnepoA AHoKcrrA  Bo KpBTa
- r Ha3oK  KpBeH npHTxcoK  no cprleB yAap
- r 3rpyrqyBaEsa l/,ttvt oIIcTpLIKIIL{I4 Ha KpBHI{Te  caAoBI,I KoI,I ro cHaOAyBaaT  cprlero,  rlpeBaTa HJrr.r Apyrare  AenoBH  Ha reJroro
- r eAeH BrrA aHrurHa (6onxa  no rpa4vre) HaperreHa nplrHrlMeranoBa aHrvHa
- r cTe Ha nocTapa  Bo3pacT

Be nonutte da ce nocosetny*ame  co rcKop u mozaut Koza aopeHaeedeuume yKac{ysarba ce oduecyeane  Ha 6ac, 6uno rcoza 60 MuHamomo

## 3eruarre  Ha  Apyrn  JrenoBrr  co Jreror Hopeupun

Be ruonutte da eo uuQopuupqme  *owuom neKap wu  Qapnat4enm qKo  3ewame  utu aKo ueodaruua  cme 3euore 6mo xoj dpye nerc, dypu u oHue  Kou He ce Ha teKqpcKu  peqenm.

3a roaeu  6poj ua JreKoBr{  ce 3Hae  AeKa  rr.r 3roJreMaar roKcurrHlrre  eSerm Ha HopepHH, KaKo rrrro ce:

- r Tpr,rqr,rKlr,rr{Hr{  aHTr.rAenpecvrBvt
- r MAO-prnxprluropu  (aurugenpecuau)
- I JII{HC3ONI,IA
- a aAPeHeprvrrHo-ceporoHr.rHeprnqHH JreKoBpr, Ha npr4Mep,  JreKoBH  rrrTo ce Kopt4cTar 3a TpeTMaH Ha acrMa  Ir cprIeBV ea6olyrarra.
- r aHecrerlrqu (oco6eno  aHecrercru  raconu)

## Bpe*renocr rr  Aoerbe

Coeemyeajme  ce co *autuom  leKap unu  Qapnat4eem  nped da eo seueme oeoj nex.

Aro cre 6peueuu Lrilpr  Aoptre! MlrcJrure  AeKa cre 6peuerur  vtyt r,ra:avrpane  Aa  sa6peueuure, coneryaajre ce co Barrruor  neKap urn  saprvrarleBr  npeA  Aa ro 3eMere onoj aer. Jleror Hopenpuu Moxe Aa My HaIIITeTI,I  Ha HepoAeHoro 6e6e. Baruuor neKap fte ognyun  aastu  tpe6a Aa  Bkr ce AaAe JreKor  Hopenpuu.

## Baxnn unr[opnraqlrrr  3a HeKorr oA rroMorrrH[Te  cy[craHrlrr[  Ha JreKor Hopeupnn

## Jlexor Hopenpnn  coApxn HarpHyM

Jlexor  Hopenpr,rn  ja co4pxu loMorrrHara cyncrauquja Harpr{yM  iraera6ucylQrrr,  rrrro MHory perKo (oco6eno  raj uaqzeutu  tIyBcrBI,IrenHvI  Ha cyntfur) Mo)r(e  Aa AoBeAe  Ao  rerrrKr,r peaKrlr{r{ Ha xurlepceH3larl{BHocr u 6pouxocuaaau  (rcourparqaja ua 6porxuure  na 6elprre .qpo6onn).

Ceroja  aMrryna coApxr{ rroMarrKy  ol 1 mmol (23 mg) HatplryM, Lt rrpu oBaa Ao3a He ce oqeKyBa nojaaara  sa 6ulo Koe HecaKauo  gejcrro  rpeAr{3Br{KaHo  oA Harpr{yM.  Onaa  gosa rpe6a  Aa ce 3eMe npeABrrA  AoKoJrKy  cTe Ha AveTa  co Hrr3oK  BHec Ha HaTpr,ryM.

## 3. KAKO CE YIIOTPEBYBA JIEKOT HOPETIPIIH

Jleror Hopenpun fte sH 6u4e 4a4eH  no 6oruuqa oA crpaHa Ha nenap unrr MeAr.rqvHcKa cecrpa. Hajnpno ce pa3peAyta co 0,9Yo pacrBop Ha Harpr.ryM  xJropr{A [Jrr.r MerrraBnHa oA 5olo  4excrpoaen pacrBop u 0,9Yo pacTBop Ha Harpr.ryM  xJropr,rA, a rroroa ce  AaBa npeKy unsysnja  Bo BeHa.

flpenopauanara  Ao3a  Ha JIeKor  Hopenpun 3aBvrcv oA Barxara 3ApaBcrBeHa cocroj6a. Barunor JreKap r(e ja o4pe4v losara urro uajuuory BI4 oAroBapa.  flo roqerHara  Ao3a,  Barrrflor  Jrerap fte ro npoqenz BAIIII'OT Bop H cooABeruo fte ja ilpunaroAr,r  Ao3ara.

derca dejcm*omo Hct reKom Hopenpuu e npewHozy  cuJtHo uru npewHozy  cna6o, JteKop Qapnaqeem. 6; r,,y:Ai ок шиот или

.utu

## Ao3a  HJrrr cre ra6opan[Jre  Aa ro 3eMere  JreKor Hopenpnu ,S o

<!-- image -->

ke  ,qo6uere  nperoneMa r4nr{ npeMana  Ao3a oA oBoj JreK, 3aroa ruro oroj ler 6onHuqa.  Cenar, pa:ronapajre  co Barrrrror  neKap Hn MeAr{qr,rHcKa  cecrpa aKo

Cuunrouare Ha npero3l'Ipalbe  ce cepl{o3Ho  BHcoK KpBeH rrpr{Tr,rcoK, 6anno  rryKarbe  Ha cpqero, TerrrKa uaso6orlG,  ttyBcrBI4TeJIHocr Ha cBerJILIHa,  6orxa ,o apalrru, 6re4a 6oja na Koxara, r{HreH3raBHo [orerbe u nonpaftarre.

florconrg  uJvtame  donotuumettHu  npauatua 3a  wompe1qma  ua oeoj fleK, co*emylajme  ce co Baruuom ,neKqp,  Qapnaqeem  uau ruedut4uHcKa  cecmpa.

4. MOXHIT  HECAKAHT4  AEJCTBA

Rarco  u c?.rme  ileKo,u, maKq u reKom Hopenpuu Moilce da uuq HecaKaHLt 6onuu. dejcmoa  uaKo He xaj cume

## BeAuaur Ka,,ere My Ha Barrrrror JreKap  AoKoJrKy  rrorryBcrByBare:

- . 6onrau/urt oroK Ha Mecroro na unjerrupame.
- ' HeHa4ejna uojana Ha ocutr co  qerrralf,e  (ro eu4- Ha Konpr{Ba), orexyname Ha parlere, CTAIaJIATa' rnyxAOBIrTe, JIVIIeTO,  yCHIrTe,  yCTaTa HJII,I IpnOTo, IIITO MOxe  Aa [peAr.r3BlrKa OTEXHATO TOJITAEE I,IJIH  AHIIIEBE U  qYBCTBO 4ErA  r(E CE OHECBECTI.ITE,

Kaxere My Ha Barrrr4or neKap rrrro e MoxHo  nocKopo  AoKonKy noqyBcrByBare:

- . a6uopMureH paraM Ha cprlero
- . 6aeHr.r  orrryKyBarLa  Ha cpqero
- . TeIIIKOTI{I{  npH  AHIIIeILeTO
- o rJl&amp;so6orxl,I
- . BO3HeMHpeHOCT
- . JIa{HI{ eKCTpeMuTeTVt
- . 6orKa Bo eKcrpeMurerare

Baruuor neKap rpe6a Aa ro cJreAr,r  Barrrnor  KpBeH  flpr,rrr{coK  rr BonyMeH  Ha KpB.

Axo sa1eneilcume 6uao rcaxeu  HecaKaHu  dejcmea  Kou He ce cnoweHamlt 60 osa ynamcmlo, 6e Motuavte da eo uuQop*tupame  earuuom  reKap uau  eapuaqeom.

## Ilpnjanynarbe Ha HecanaHrr qejcrna

Aorconry  nu ce nojanar HeKoH  HecaKaHH  4ejcrna,  conerynajre  ce co Balruor  JreKap ramn  Qaprvraqenr, Toa ce oAHecyBa  u 3a cLITe MoxHpI  HecaKaHV gejcraa  Kou He ce HaBeAeHV  Bo oBa ynarcrno. Co npujanynarre  Ha HecaKalrure  4ejcrra  Moxere  Aa [oMorHere so o6es6eAyBarbero Ha AoloJrHr.rreJrHr{ rEuQopnaaqr.ra  sa 6es6e.qHocra  ua onoj  ler.

Hecaltasure peaKqlzu Ha JIeKor Moxe  Aa ce npujanar Bo Haqzouaruuor rIeHTap 3a Qapn'rarorurl'IJraHlla  npu Arenqujara  sa JreKoBr{  }r MeAHrIHHcKr,r  noMararra  (co. Kr,rpnn  u Meroprj 6p'54 xar l) wm eJreKrpoHcKI{ rpeKy ne6-crpaHuqara  Ha Areuqrujam http://mahned.g-ov\_.mk/

## 5. IIYBAIbE  I,I POK HA YIOTPEBA HA JIEKOT HOPEIPIIH

## Haqnn Ha  qyBarbe

Jfexom uyoajme eo Ha t ecma nedocmanuu  u deqa!

,{a  ce uyra Ha reM[eparypa  oA2"C  lo  8oC.

Og r\aaKpo6rdoJrorrr*a  rneAHa roqKa,  [por,r3BoAor  rpe6a  Aa ce Kopr,rcr, Heuojre  Aa ro Kopr{crare onoj JreK  AoKonKy  pacrBopor  rra *u6e peAyBarbeTo. бој

## Porc na ynorpe6a

Jlexom  He cMee  da ce ynompe6yea  no damyuom Ha ucmeKom HA natg)eahbemo.

<!-- image -->

Poror ua ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha [ocJreAHLtor  AeH oA HaBeAeHuor Meceq.

JleKoslrre  ue tpe6a ga ce  Qprraar  co orflaAoqrrre  og  4oua(zncrBoro.  Coeeryaajre ce co Barrrr{or Qapuaqenr  KaKo  Aa  rI,I orcrpaHl,ITe JIeKoBHTe  nou noserte He BH ce norpe6uu. Onue  naepnu rroMaraar BO 3AII]TilTATA  HA XI'IBOTHATA CPEAPIHA.

Creqnnne unQopuaqulr ce HaMeHerlr caMo 3a 3ApaBcrBeuu  pa6oruuqu:

3a unrpaoenosna  ynorpe6a,

,{a  ce paspe4r.r  npeA ynorpe6a.

fia  ce a4v.uHLtcrplapa KaKo pa3peAeH  pacrBop flpeKy rIeHTpaJreH  BeHcKr,r Karerep.

llnQysujara tpe6a Aa ce AaAe co KoHTponvpaua  1pzuua co ynorpe6a Ha rryMfla 3a rrrnpuq,  unu rryMfla sa raHrfyauja  purH  Mepaq Ha Ka[Kr{.

## Hercounaru6u;rnocru

3a uu$ysuoHl{re  pacrBopl4  lxro coApxar  Hoperr{Hetfpun 6urap:rpar  6uno npujaBeHo  AeKa ce serorranaru6uruu  co cneAHuBe cyncraHrlnu: aJrKaJrHrr u oKcuAr,rparrru areHcu, 6ap6uryparu, x.nopQenupaMl{H,  x.ropornjaaug,  nurpoSypaHTorrH,  nono6uoqau,  QeHraroun,  Harpr{yM  6urap6onar, uarpuyrr,r  j  olr,rA,  crperrroMr,rrlHH.

## Ynarcrsa 3a pa3peAyBarbe

Paspegere  npeA ynorpe6a co 5oZ 4excrpo3eH  pacrBop vttv co 0,9%o pacmop Ha Harpr{yM xJropr,rA 3aeAHo co 5%o  AeKcTpo3eH  pacTBop.

Jleror Hopeupuu ce aAMIIHI{crpLrpa  npeKra iv r,ru$ysuja pirpeAeHa  co 1 L (50/50) 50%  4excrposa  urrvr MerIraBVHa  ol 0,9Yo  Harpr,[yM xJropuA  u 5o/o  aexctposa.  Paspe4yBa]bero co 5%o pacrBop  Ha  AeKcrpo3a ce BpIxI4  carvro  xaj narlpreHTr,rre  Kov ce Ha  Ar,rera  6es nHecyrarse  Ha coflu. Pacrsopor Ha  AeKcrpo3a  ce Kopucrlr 3a  Aa  ce cnpeqtr  oxcragaqnja Ha HopaApeHaJrHH, L-nopa4peualuu.

flpouano4or  e mounaru6rrJreH  co PVC xecu sa nurfysnja.

Ceroj ueucKopl,IcreH  rIpoI43BoA I,IJII,I orlraAen  uarepuja-u rpe6a  Aa ce orcrpaHlr  Bo corJracHocr  co JroKaJrHr{Te perynaTu BI,L

## Porc xa ynorpe6a  ro paspeAyBarbero

,{ona-mano  e AeKa pacrBopor  e xeM}rcrr,r rE  Susuuxn  cra6ureH sa ynorpe6a Bo poK op,24  qaca  Bo co6uu ycJIoBr{ Kora ce pa3peAyBa co 5o/o pacrBop  Ha  AeKcrpo3  a viru| co MerrraBr{rta rta 0,9%o  pacrBop Ha HaTpLryM xJrop[IA co 5Yo pacTBop  Ha AeKcTposa. Ceuan, o4 rvrzrpo6uoJrorrrKa rneAHa ToqKa, npol{3BoAor  tpe6a  Aa ce Kop}Icrl{ BeAHarrr.  Aro ne ce Kopr,rcrr,r  BeAHarrr, BpeMero  r{ ycJroBr,rre Ha rryBarbe  npeA yflorpe6ata ce Ha oAroBopHocr  Ha KoprrcHuKor H roa BpeMe ue rpe6a  Aa6ule  [oAonro og 24 uaca Ha reMrreparypa  ol 2"C go 8"C.

Haqun Ha [3AaBaIbe  Ha JreKor:Jlerot Moxe Aa ce ynorpe6yBa caMo Bo 3ApaBcrBena ycranona (3)

na ogo6peH[ero 3a cTaBarbe  Bo rrpoMer Bo P CenepHa Македонија: &amp; &lt;

(Галинос“

Фарм

ДООСИјинден

Ул

34

бр:5А4;

Minn

fees

инден

Ten 02/2552:666 Бу ич и hapeeas зводителот:

°°

cxonss

<!-- image -->

DEM iraq sAN. vn ric. a.g Qiftlik  Mah. 3534 Sok. No:l  r{r,r(pururu&lt;oj/Janona

Typquja

Epoj na ogo6peuue 3a craBarbe Ha Jreror Bo rrpoMers

Aaryru  Ha nocJreAHa pennsnja Ha Brrarperuuoro ynarcrBo

-Anpu.u 2025

<!-- image -->