## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## MAXFLU / МАКСФЛУ 500 mg/30 mg/60 mg шумлива таблета (paracetamol, pseudoephedrine, ascorbic acid)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа wTO содржи важни информации за Вас.

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- повторно. -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, видете дел 4.
- -Обавезно обратете се на лекарот доколку не се чувствувате подобро или доколку се чувствувате полошо после 3 дена

## Упатството за пациентот содржи:

- мора да знаете пред да почнете да употребувате Максфлу
- Што претставува Максфлу и за што се употребува Што
- Содржина на пакување и дополнителни информации
- Како да го употребувате Максфлу Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Максфлу OARWONa

## = ШТО ПРЕТСТАВУВА МАКСФЛУ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Максфлу е комбиниран лек, кој содржи три активни супстанции: парацетамол, псевдоефедрин хидрохлорид и аскорбинска киселина (витамин LI):

- " Парацетамол е лек за ублажување на болки и намалување на телесната температура
* Псевдоефедрин е деконгестив кој го намалува отекувањето на слузницата на носот и синусите и помага да се отстрани затнатоста на носот и овозможува со тоа синусите да се проодни и го олеснува дишењето.
- " Аскорбинска киселина (витамин Ц) ги задоволува зголемените потреби на организмот за витамини за време на настинка и грип.

Дејството започнува околу половина час по земање на лекот и трае четири до шест часа.

Максфлу е наменет за возрасни и деца постари од 12 години за ублажување на симптоми предизвикани од обична настинка и грип:

- | * Отекување на слузницата на носот и синусите и/или синусна болка

f

* Покачена телесна температура
- " Главоболка, болка во грлото, мускулна болка.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕ МАКСФЛУ

## Немојте да земате Максфлу:

- e Ако имате тешко заболување на црниот дроб (акутно и активно хронично воспаление на црниот дроб, сериозна слабост на црниот дроб)
- e Ако сте алергични на активната супстанција или било кој други состојки на овој лек (наведени во делот 6)
- . Ако имате многу висок крвен притисок
- e Ако земате или до пред две недели сте земале некои лекови за лекување на депресија (антидепресиви од групата на моноаминооксидаза, на пр. моклобемид)
- e AKO имате намален проток (затнување) низ крвните садови на срцето (коронарна срцева болест)
- e Ako сте помлади од 12 години

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се на Вашиот лекар или фармацевт пред да употаребите Максфлу во случај на:

- e Ослабена функција на бубрезите
- e Гилбертов синдром (наследно нарушување Ha метаболизмот Ha билирубините кое се карактеризира со жолтица)
- e Ocna6ena функција на црниот дроб
- ¢ Камчиња во урината (оксалатна уролитијаза)
- Тумор на срцевината на надбубрежната жлезда (феохромоцитом)
- Различни видови на анемија и недостаток на железо (таласемија, хемохроматоза, сидеробластична анемија)
- Алкохолизам
- Затнување на жолчните канали и излезот на мочниот меур со камчиња
- Улкус (чир) на желудникот и дванаесетпалечното црево
- Глауком и други состојби со зголемен очен притисок
- Забрзана работа на тироидната жлезда (хипертиреоза)
- Зголемена простата (бенигна хипертрофија на простатата -ВНР)
- Болести на периферните крвни садови
- Нарушување на срцевиот ритам (срцева аритмија)

Максфлу не смее да се зема подолго од 4 дена (возрасни) и 3 дена (адолесценти) едно по друго без советување со лекар. Во случај на висока температура која трае подолго од 3 дена, влошување на симптомите или дополнителни компликации, обавезно треба да се обратите на Вашиот лекар. Општо, лековите кои содржат парацетамол не смеат да се земаат подолго од Неколку дена ниту да се земаат дози поголеми од препорачаните без консултација со лекар. Ако конзумирате алкохол или боледувате од алкохолно оштетување на црниот дроб не смеете да земате лекови кои содржат парацетамол и во тој случај треба да се посоветувате со лекар.

При употреба на Максфлу може да се случи ненадејна болка во стомакот, поради воспаление на дебелото црево (исхемичен колитис). Ако развиете вакви стомачни симптоми, престанете со употреба на Максфлу и веднаш

контактирајте го Вашиот лекар или побарајте итна медицинска помош. Видете дел 4.

Со Максфлу може да дојде до намалување на крвниот проток до Вашиот оптичкиот нерв. Ако се случи ненадејно да го изгубите видот, престанете да употребувате Максфлу и контактирајте го Вашиот лекар или побарајте итна медицинска помош. Видете дел 4.

Ако развиете генерализиран еритем со треска, поврзан со пустули, престанете да употребувате Максфлу и контактирајте го Вашиот лекар или побарајте итна медицинска помош. Видете дел 4.

## Децаи адолесценти

Максфлу не се препорачува за лекување на деца помлади од 12 години.

## Земање на други лекови со Максфлу шумливи таблети

При комбинација со други лекови може да дојде до нивно меѓусебно дејство (интеракција), затоа можно е да биде потребно дозата на Максфлу да се прилагоди зависно од потребите.

Информирајте го Вашиот лекар или фарамцевт ако земате, неодамна сте земале или би можело да сте земале било кој други лекови.

Максфлу може да стапи во интеракција со следниве лекови:

- e Зидовудин-лек кој се користи за третман на ХИВ инфекции
- e Лекови кои го успоруваат празнењето на дигестивниот систем, на пр. пропантелин и метоклопрамид.
- ¢ Пробенецид-лек кој се користи за лекување на гихт
- e Салициламид -лекови кои се користат за лекување на болка и покачена температура
- "Лекови кои се користат за лекување на епилепсија (на пр. барбитурати). "
- на крвта e Холестирамин -лек кој се користи за лекување на покачено ниво на холестерол
- Варфарин-лек кој се користи за спречување на згрутчување
- e Хлорамфеникол-лек кој се користи за лекување на бактериски инфекции
- e Лекови кои ce користат за лекување Ha депресија (трициклични антидепресиви)
- e Лекови кои се користат за лекување на покачен крвен притисок (на пр. бретилиум, бетадин, гванетидин... )
- "Лекови кои го намалуваат апетитот и психостимуланси (пр. амфетамин) e -
- e Гликозиди на дигиталис — лекови кои се користат за лекување на срцева слабост
- Нитрати лекови кои се користат за лекување на ангина пекторис
- e Eprot алкалоиди-лекови кои се користат за лекување на главоболка (на пр. ерготамин, бромокриптин)
- Препарати на железо
- Хипогликемици --лекови кои се користат за лекување на шеќерна болест
- Хормонска заменска терапија-препарати на естроген
- ј Флуклоксацилин (антибиотик), поради зголемен ризик за појава. на пореметување на крвта и течностите (метаболичка ацидоза со зголемена

<!-- image -->

анјонска празнина) која мора да се лекува веднаш и може да се појави во случај на тешко оштетување на бубрезите, сепса (кога бактериите и нивните неухранетост, хроничен алкохолизам и ако се користат максимални дневни дози на парацетамол.

Максфлу можат да ги променат резултатите на некои тестови (на пр. шеќер во крвта, ензими на црниот дроб, железо во крвта...)

## Бременост, доење и плодност

Максфлу не се препорачува да се зема за време на бременост и доење.

Доколку сте бремени или доите, мислите дека би можело да сте забремениле или планирате да забремените, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Максфлу заради псевдоефедринот може да предизвика вртоглавица. Ако почувствувате вртоглавица треба да избегнувате управување со возила и машини или слични активности.

## Максфлу содржи лактоза.

Ако лекарот Ви кажал дека имате болест на неподнесување на некои шеќери, пред да го земете лекот консултирајте се со Вашиот лекар.

## Максфлу содржи сорбитол.

Овој лек содржи 339,00 mg сорбитол во една шумлива таблета. Сорбитол е извор на фруктоза. Ако лекарот Ви рекол дека Вие (или Вашето дете) не поднесувате (не поднесува) некои шеќери или ако Ви е дијагностицирано наследно неподнесување на фруктоза, ретко наследно нарушување кај кое пациентот не може да ја разгради фруктозата, обратете се на Вашиот лекар пред Вие (или Вашето дете) да го земете (да го земе) овој лек.

## Максфлу содржи аспартам.

Една Максфлу шумлива таблета содржи 50 mg аспартам. Аспартам е извор на фенилаланин. Може да им наштети на пациенти кои боледуваат од фенилкетонурија, ретко генетско пореметување кај кое доаѓа до насобирање на фенилаланин бидејќи телото не може да го отстрани на соодветен начин.

## Максфлу содржи натриум и натриум бензоат

Овој лек содржи 456,11 mg натриум (главна состојка на готварската сол) во една шумлива таблета. Тоа одговара на 22,8 % од препорачаниот максимален дневен внес на сол за возрасно лице.

Овој лек содржи 75 та натриум бензоат во една шумлива таблета.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ МАКСФЛУ

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт. © |

## Возрасни и деца постари од 12 години

## Лица со телесна тежина &gt; 50 k

-2 шумливи таблети секои 4 -6 часа по потреба до 4 пати на ден. Најголема дневна доза е 8 шумливи таблети.

## Лица со телесна тежина &lt; 50 k

1 шумлива таблета секои 4 --6 часа по потреба до 4 пати на ден. Најголема дневна доза е 4 шумливи таблети.

Примената кај посебна група на пациенти (постари пациенти, со благи до умерени оштетувања на бубрезите и црниот дроб) треба да биде со посебна претпазливост и по предходна консултација со лекар.

## Начин на употреба

Една до две шумливи таблети треба да се растворат во чаша вода и да се испие свежо подготвениот раствор.

## Ако земете повеќе Максфлу шумливи таблети отколку што е потребно Во на

случај пречекорување на дозата мора веднаш да се јавите кај Вашиот лекар.

Симптомите на предозирање со парацетамол во текот на раната фаза на оштетување на органите.

Симптомите на предозирање со псевдоефедрин најчесто се блага анксиозност, биење на срцето и благо покачен крвен притисок. Симптомите обично се јавуваат 4 до 8 часа по земањето на лекот, минливи се и најчесто не бараат третман.

Затоа, во случај на пречекорување на дозата јавете се на Вашиот лекар дурии ако се чувствувате добро.

Поради малата содржина во Максфлу, предозирањето со витамин Ц е тешко возможно.

## Ако сте заборавиле да земете од Максфлу

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате прашања во врска со овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

V4 Како и сите други лекови така и овој лек може да предизвика несакани дејства иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти. °

Доколку почувствувате некое Од подолу наведените несакани дејства престанете да го земате лекот и веднаш известете го Вашиот лекар или јавете се во итната служба на најблиската болница.

- " алергиски реакции (отежнато дишење, чувство на гушење, оток на усните, јазикот, капаците на очите и лицето, неспецифичен осип, уртикарија, еритем)

Пријавени се многу ретки случаеви на сериозни кожни реакции

Во текот на земањето на Максфлу шумливи таблети исто така се пријавени и следниве несакани дејства:

- -Треперење, главоболка, вртоглавица, напнатост во мускулите, зголемена чувствителност на светло.
- -Немир, несоница, вознемиреност.
- -Гадење, повраќање.
- -Зголемено потење.
- -Слабост.
- -Ниско ниво на шеќер во крвта.
- -Продолжено крварење, појава на модрици.
- -Болка во градите (ангина пекторис), неправилна работа на срцето (аритмија)
- -Зголемен очен притисок
- -Оштетување на функцијата на црниот дроб што се карактеризира со симптоми Како што се жолтило на кожата и белките како и болка и непријатност во стомакот.
- -Воспаление на дебелото црево поради несоодветно снабдување со крв (исхемичен колитис) (непозната зачестеност)
- -Намален проток на крв до оптичкиот нерв (исхемична оптичка невропатија) (непозната зачестеност)

Ненадејна појава на треска, црвенило на кожата или многубројни мали пустули (можни симптоми на Акутна Генерализирна Егзантемска Пустулоза , AGEP) може да се појави во рамки на првите 2 дена од терапијата со Максфлу. Видете дел 2. Ако ги развиете овие симптоми престанете со употреба на Максфлу и веднаш обратете се на Вашиот лекар или побарајте итна медицинска помош.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA МАКСФЛУ

Овој лек чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца!

Чувајте го на температура под 25 °C, во оригиналното пакување заштитено од влага.

ЕХР: Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец

Максфлу не смее да се користат по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето.

Лековите не смее да се фрлаат преку домашната водоводна или

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Максфлу шумливи таблети?

- e Една шумлива таблета содржи 500 mg парацетамол, 30 mg псевдоефедрин хидрохлорид и 60 та аскорбинска киселина (витамин Ц).

Активните супстанции се парацетамол, псевдоефедрин хидрохлорид и аскорбинска киселина (витамин Ц).

- " Помошни супстанции се лимонска киселина, безводна: натриум хидрогенкарбонат; повидон: натриум докузат; натриум карбонат, безводен: сорбитол; аспартам: лактоза хидрат; макрогол 6000; натриум бензоат (Е 211); натриум рибофлавинофосфат (E 101); арома на лимон.

Максфлу е достапен во пакување од 10 шумливи таблети во пластичен контејнер (фиоли) во кутија. Во затворачот се наоѓа средство за сушење.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Парапунов 66 1000 Скопје

ул.Никола Р.Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Filipovica 25 10000 Загреб, Хрватска

Германија

Pliva Hrvatska 4.0. 0.. Prilaz baruna Merckle GmbH Ludwig-Merckle-StraRe

3, 89143 Blaubeuren

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека и без рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на упатството

Август 2022 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет: 11-1797/2

<!-- image -->