<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што претставува Нубека и за што се употребува

Нубека ја содржи активната супстанција даролутамид.

Се користи за лекување на возрасни мажи со рак на простата кој:

- -не се проширил на други делови од телото и повеќе не реагира на медицински или хируршки третмани што го намалуваат тестостеронот (исто така наречен неметастатски хормон резистентен рак на простата).

или

- -се проширил на други делови од телото и реагира на медицински или хируршки третман кој го намалува тестостеронот (исто така наречен хормон сензитивен рак на простата).

За ова, Вашиот лекар може да ви даде доцетаксел

## Како делува Нубека

Нубека ја блокира активноста на машките полови хормони наречени андрогени, како што е тестостеронот. Андрогените можат да предизвикаат раст на ракот на простата.

Со блокирање на овие хормони, даролутамидот ги спречува клетките на ракот на простата да растат и да се делат.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Нубека

## Не земајте Нубека ако

- -сте алергични на даролутамид или на која било друга состојка од овој лек (наведени во дел 6)
- -сте жена која е бремена или може да забремени.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да земете Нубека доколку:

- -имате проблеми со бубрезите
- -имате проблеми со црниот дроб
- -имате било какви срцеви заболувања, вклучувајќи проблеми со срцевиот ритам или ако користите лекови за овие состојби--.

ка

- GY -се имале Шо а лекување на persion на крвните садови.

a)

Ка

## Деца и адолесценти

Е

Овој лек не е за употреба кај деца и адолесценти под 18 години. Ракот на простата не се јавува кај оваа возрасна група.

## Други лекови и Нубека

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може да земете други лекови.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако заборавите да земете Нубека

Земете ја пропуштената доза штом се сетите пред следната закажана доза. Не земајте двојна доза за да надоместите една или повеќе заборавени таблети.

## Ако престанете да земате Нубека

Не престанувајте да го земате овој лек освен ако вашиот лекар не ви го каже тоа.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (ефекти)

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се појавуваат кај секого.

Несакани ефекти на Нубека се јавуваат со следните фреквенции:

## Многу чести несакани ефекти (може да влијаат на повеќе од 1 на 10 луѓе):

- -замор
- -тестови на крвта покажуваат намален број на тип на бели крвни клетки наречени неутрофили
- -тестови на крвта кои покажуваат зголемено ниво на супстанции произведени од црниот дроб: билирубин, аланин трансаминаза и аспартат трансаминаза

## Чести несакани ефекти (може да влијаат до 1 на 10 луѓе):

- -блокада на артериите во срцето
- -срцева слабост
- -осип
- -болка во рацете и нозете
- -скршеница на коски

Несаканите ефекти на Нубека кога се користи во комбинација со доцетаксел се јавуваат со следните фреквенции:

- -висок крвен притисок
- -осип
- -тестови на крвта покажуваат неутрофили

на бели крвни клетки наречени

- -тестови на крвта кои покажуваат дроб: билирубин, аланин аминотра супстанции произведени од црниот аспартат трансаминаза

<!-- image -->

## Чести несакани ефекти (може да влијаат до 1 од 10 луѓе):

- -скршеници на коски
- -зголемување на градите кај мажите

## Пријавување на несакани ефекти

<!-- image -->

<!-- image -->