Внатрешно упатство:

## Информации

за корисникот

## ГлукаГен" ХипоКит" 1 mg

## Прашок и растворувач за раствор за инјекција glucagon

Прочитајте го внатрешното упатство внимателно пред да ви го дадат лекот бидејќи тоа содржи важни информации за вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек ви е пропишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци за болест се исти како вашите.
- -AKO добиете некои несакани реакции/ефекти, разговарајте со вашиот лекар. Ова вклучува и можни несакани реакции/ефекти кои не се наведени во упатството. Видете го делот 4.

## Што содржи ова упатство:

NQOhON&gt;

- Што треба да знаете пред да го земете/употребите LE лукаГен" ХипоКит"
- Што претставува Глукаген" ХипоКит" и за што се употребува.
- Како да го земете/употребите ГлукаГен ХипоКит"
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на Глукаген" ХипоКит"
- Содржина на пакувањето и други информации
- Дополнителни информации за здравствените работници

## 1. Што претставува ГлукаГен" Хипокит" и за што се користи

Глукаген" ХипокКит" ја содржи активната супстанција ,glucagon".

Глукаген" ХипоКит" е наменет за брза, итна употреба кај деца и возрасни кои имаат дијабетес и кои користат инсулин. Тој се користи кога тие ја изгубиле свеста (се онесвестиле) поради многу низок шеќер во крвта. Ова се нарекува „тешка хипогликемија". Глукаген" XunoKut се користи кога тие не се во можност да земат шеќер преку уста.

Глукагон е природен хормон, којшто има спротивен ефект од инсулинот во човечкото тело. Глукагонот му помага на црниот дроб во претворање на нешто што е наречено „гликоген" BO гликоза (шеќер). Гликозата понатаму се ослободува во крвотокот -што предизвикува зголемување на нивото на шеќер во крвта.

За здравствени работници: Погледнете го делот 7.

<!-- image -->

<!-- image -->

- 2: Што треба да знаете пред да го зе

## Важна информација

- „Уверете се дека членовите на вафај пријатели се информирани за Глу ке

+ Покажете им на членовите на вашата фамилија и другите лица каде го чувате лекот и како треба да се употребува. Тие мора да делуваат брзо -ако сте онесвестени извесно време тоа може да биде штетно. Важно е тие да бидат обучени и да знаат како да го употребат Глукаген" XunoKur® пред да ви затреба.
- ". Шприцот не содржи ГлукаГен". Водата во шприцот мора да се измеша со компримираниот прашок на ГлукаГен" во вијалата пред да се инјектира. Кажете им на членовите на вашата фамилија и на другите лица да се придржуваат до инструкциите во делот 3: Како да го земете/употребите ГлукаГен? ХипокКит".
- -. Измешаниот ГлукаГен" којшто не е употребен мора да се отстрани.
* flo употребата на ГлукаГен" ХипоКит", вие или некој друг мора да го контактира вашиот лекар или здравствениот работник. Мора да откриете зошто шеќерот во крвта ви е толку низок и како да избегнете тоа да ви се случи повторно.

## Немојте да го земате/употребувате ГлукаГен" ХипоКит" ако

* Cte алергични на глукагон или на некоја друга состојка од овој лек (наведен во делот 6).
+ . Имате тумор на надбубрежната жлезда.

Ако нешто од ова се однесува на вас, немојте да употребувате Глукаген" Хипокит".

## Предупредувања и мерки за заштита

Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите ГлукаГен е ХипоКит".

## Глукаген" нема правилно да дејствува ако:

- -. Cte гладувале подолго време
- -. . Имате ниски нивоа на адреналин
- -. Имате тумор кој ослободува глукагон или инсулин
+ . Имате ниско ниво на шеќер во крвта од пиење премногу алкохол

Ако нешто од ова се однесува на вас, немојте да употребувате Глукаген" Хипокит".

## Употреба на други лекови и Глукаген" ХипоКит"

Следните лекови може да влијаат на начинот на кој Глукаген" Хипокит" дејствува:

+ . Инсулин -се употребува за третман на дијабетес
- -. Индометацин — се користи за третман на болка во зглобовите и вкочанетост

## Глукаген" ХипоКит" може да има влијание врз следниве лекови:

* „Варфарин -се користи да спречи згрутчување на крвта. Глукаген" антикоагулантниот ефект на варфарин.
- -Бета-блокатори — се користат за лекување крвен притисок и нерегула Глукаген?" ХипоКит? може да го покачи крвниот притисок и пулсот, Hb кратко време. о 0%

лекар или фармацевт пред да почнете да го користите ГлукаГен" ХипоКит". Ако нешто од горенаведеното се однесува Ha вас (или не сте сигурни), anna Be молиме кажете My на вашиот лекар или фармацевт, доколку земате или Готи сте земале некој друг лек.

<!-- image -->

## Бременост и доење

Ако се случи да ви падне шеќерот во крвта, кога сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, може да користите ГлукаГен" Хипоќит.

Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете било каков лек, доколку сте бремени.

## Влијание врз способноста за возење или управување со машини

Почекајте се додека ефектот од многу низок шеќер во крвта се изгуби, пред да возите или употребувате какви било алати или машини.

## Глукаген" содржи натриум

Глукаген" содржи помалку од 1 тто! натриум (23 тд) во максимална доза (2 т!), тоа значи дека во основа е производ „без натриум".

## 3. Како да го употребувате ГлукагГ! ен" ХипоКит"

Секогаш користете го овој лек точно онака како што е напишано во внатрешното упатство или како што ви кажал вашиот лекар. Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Подготовка и давање на инјекција

<!-- image -->

1. Извадете го пластичното капаче од вијалата. Извадете го капачето на иглата од шприцот. Не отстранувајте го задното пластично капаче од шприцот. Внесете ја иглата преку гумениот затворач (во означеното поле) на вијалата што содржи ГлукаГен" и инјектирајте ја целата течност од шприцот во вијалата.
2. Без qa ја вадите иглата од вијалата, нежно протрес целосно не се раствори и растворот е бистар.
3. Проверете дали е клипот спуштен докрај. Додека ја држите иглата во течноста, полека внесете го целиот раствор повторно во шприцот. Внимавајте да не ви излезе клипот од шприцот. Важно е да ги отстраните сите меурчиња со воздух од шприцот:
* Co иглата свртена нагоре, потчукнувајте го шприцот со прстот.
5. -Притиснете го полека клипот за да се ослободи целиот воздухот што се насобрал на врвот од шприцот.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Продолжете да го притискате клипот се додека не ја изберете потребната доза 3a инјекцијата. Мала количина на течност ќе се истисне надвор кога ќе го направите ова.

Видете во делот подолу Колкава доза треба да употребувате

<!-- image -->

4. Инјектирајте ја дозата под кожа или во мускул.
5. Завртете го онесвестеното лице на страна за да спречите да не се задави.
6. Дајте му на лицето ужина која содржи многу шеќер, како колачи, бисквити или овошен сок кога тој или таа ќе си дојде при свест и може да голта. Ужина богата со шеќери нема да дозволи повторно паѓање на шеќерот во крвта.

По употребата на ГлукаГен" ХипоКи"", вие или некој друг мора да го контактира вашиот лекар или друг здравствен работник. Вие треба да откриете зошто ви се намалил толку шеќерот во крвта и како да избегнете тоа да се случи повторно.

## Колкава доза треба да употребувате

Препорачаната доза е:

- -Возрасни: инјектирајте ја целата содржина (1 ml), означено со „1" на win
+ . Деца постари од 8 години или деца помлади од 8 години со тежина H инјектирајте ја целата содржина (1 т!), означено со „1" на шприцот.
+ . Деца помлади од 8 години или деца постари од 8 години со тежина MK инјектирајте половина од лекот (0,5 ml) -ова е означено со „0,5" Ha шпри

<!-- image -->

Ако сте употребиле повеќе ГлукаГен" отколку што ви било потребно

a

Премногу ГлукаГен" може да предизвика гадење (повраќање). Вообичаено не е потребен посебен третман.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого. Следните несакани реакции може да се случат со овој лек:

Веднаш известете го вашиот лекар ако забележите некои од следниве сериозни несакани реакции:

Многу

ретки несакани реакции: може да се појават кај 1 од 10,000 лица

- -Алергиска реакција — знаците може да вклучат тешко дишење, потење, забрзана работа на срцето, осип, отечено лице и колабирање .
- &gt; Зборувајте со вашиот доктор веднаш, ако забележите некоја од горенаведените сериозни несакани реакции.

## Други несакани реакции

Вообичаени (чести) несакани реакции: може да се појават најмногу кај 1 од 10 лица

+ Лошење (гадење)

Невообичаено несакани

- “Повраќање

Ретки несакани реакции:

реакции:

може да се појават најмногу кај 1 од 100 лица

може да се појават најмногу кај 1 од 1000 лица

- -. Стомачна (абдоминална) болка

Непознато: честотата не може да биде проценета од достапните податоци

- -. Реакции на местото на инјектирање
- &gt; Ако почувствувате некоја од горенаведените несакани реакции, зборувајте со вашиот лекар. Ова може да вклучи и можни несакани реакции што не се наведени во упатството.

## Пријавување на несакани реакции

Ако се појави некоја од несаканите реакции, зборувајте со вашиот лекар. Ова вклучува и можни несакани реакции што не се наведени во упатството. Вие, исто така, може да ги пријавите несакани реакции директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани реакции, може да помогнете во обезбедувањето информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да го чувате ГлукаГен" ХипоКит"

+ Лекот чувајте го на места недостапни за деца
- -Да се чува или:
- -Во фрижидер (2°C до 8?С), или
- --Надвор
- од фрижидер nog 25°C до 18 месеци в
- -face чува во оригиналното пакување за да се заштити од
- -flace употреби веднаш по подготовката — да не се чува за подоц
+ fla не се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата. Рокот на употребата се однесува на последниот ден од месецот кој е наведен.
- -He употребувајте го лекот ако растворот има изглед на гел или ако прашокот не се растворил целосно.
+ He употребувајте го лекот ако пластичното капаче е изгубено или недостасува кога сте го добиле препаратот --вратете го лекот во вашата локална аптека.
* . Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околината.

<!-- image -->

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## Што содржи ГлукаГен"

- -Активна супстанција глукагон 1 та во облик на хидрохлорид, произведен со рекомбинантна ДНК технологија во квасец.
- -. Останати состојки се лактоза монохидрат, вода за инјекции, хлороводородна киселина и/или натриум хидроксид (за прилагодување на рН).

## Како изгледа ГлукаГен? и содржина на пакувањето

Глукаген" пакувањето содржи стерилен бел прашок на глукагон во вијала со растворувач во шприц за една употреба. Прашокот е компримиран. Штом ќе се измеша, растворот содржи глукагон од 1 та/т!.

## Носител на одобрението за ставање на лек во пормет

Ново Нордиск Фарма дооел ул. Никола Ктусев бр.11 1 000 Скопје Р. С. Македонија

## Производител

Novo Nordisk A/S Novo Allé DK-2880 Bagsvaerd, Denmark

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се применува само во здравстевна установа.

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

Решение бр.:

11-1643/3

Датум:

02.11.2018

## 7. Дополнителни информации за здравствените работници

Здравствените работници треба да се информираат за сите делови претходно, пред да ги прочитаат овие дополнителни информации.

Поради нестабилноста на ГлукаГен" во раствор, производот треба да се дава веднаш после реконституција и не смее да се дава во вид на интравенозна инфузија.

Не обидувајте се да го вратите капачето на иглата од употребениот шприц. Ставете го искористениот шприц во портокаловата кутија и фрлете ја употребената игла во кантата за остри предмети при следната можност.

## Третман на тешка хипогликемија

Инјектирајте со супкутана или интрамускулна инјекција/ Акосваќињитиј? минути, треба да се даде гликоза интравенозно. Откакд | ентот ќе Oss de му орално јаглехидрати за да се возобнови гликогенбт да цбнис "AE а појава на хипогликемија. 5 bf

<!-- image -->

ори на третманот, дајте

Ра

## Дијагностички процедури

Орални јаглехидрати треба да се дадат кога процедурата ќе заврши, доколку е компатибилно со применетите дијагностички процедури. Запомнете дека ГлукаГен" има спротивно дејство од инсулинот. При изведување на ендоскопски или радиографски процедури, бидете особено внимателни при администрација на ГлукаГен" кај пациенти со дијабетес или кај лица кои имаат проблеми со срцето.

Обрнете внимание дека шприц со потенка игла и фина градација може да биде посоодветен за употреба во дијагностички процедури.

## Испитување на гастроинтестиналниот тракт:

Дозите варираат од 0,2 -2 mg во зависност од употребената дијагностичка техника и од начинот на администрација. Дијагностичката доза за релаксација на желудникот, булбусот на дуоденумот дуоденумот и тенкото црево е 0,2-0,5 mg која се дава интравенозно или 1 mg кој се дава интрамускулно. Дозата за релаксирање на дебелото црево е 0,5-0,75 та интравенозно или 1-2 mg интрамускулно. Почетокот на реакцијата по интравенозната инјекција од 0,2 -0,5 mg се појавува за една минута и должината на реакцијата трае меѓу 5-20. минути. Почетокот на дејството по чи,трае околу 10-40 минути зависно

Датум на ревизија на текстот

јули 2023

<!-- image -->

<!-- image -->