<!-- image -->

ансплантација на коскена срцевина Лекот Леналидомиде Г

- „бортезомиб" . противвоспалителен
- Риндекс се зема заедно со други лекови. Тие може да вклучуваат: . Лек за хемотерапија наречен
- лек наречен „дексаметазон" . Лек за
- Имуносупресивен лек
- хемотерапија наречен „мелфалан" и .

наречен

„преднизон" 5 Овие други лекови се земаат на почетокот на третманот и потоа ќе продолжите лекот Леналидомиде Г Риндекс самостојно. да го земате

——-сте на возраст од 75 ГОДИНИ или постари или имате умерени дој тешки бубрежни роблеми -вашиот лекар ќе ве провери внимателно пред да започнете со лекувањето,

е лтиплен миелом -Kaj п енти коишто одно биле ани екот Леналидомиде Гриндекс се зема заедно со противвоспалителен лек што е наречен

Лекот Леналидомиде Гриндеке може да го спречи влошувањето на знаците И симптомите на мултипен миелом. Исто така, докажано е дека ja одложува повторната појави на мултицниот

коскената срцевина. Крвните клетки стануваат абнормални и не функционираат правилно. Пациентите може да ифкусат различни знаци и симптоми, вклучувајќи низок број на црвени крвни зрнца (анемија), потреба од Лекот Леналидомиде Гриндекс се користи

сам за лекување на возрасни пациенти на коишто HM

- . имате потреба од редовна трансфузија на крв 3 крвни зрнца („анемија што е зависна од трансфузија") а третман на ниски нивоа на црвени
- " имате абнормалност на клетките на коскената срцевина наречена | „цитогенетска абнормалност на изолирано бришење на 54". Тоа значи дека вашето Тело не создава доволно здрави крвни клетки
- . претходно биле користени други третмани, но тие не се соодветни или|не делуваат co доволен успех

Лекот Леналидомиде Гриндекс може да го зголеми бројот на здрави црвени крвни зрнца што ги произведува телото преку намалување на бројот на абнормални клетки:

- . тоа може да го намали бројот на потребни трансфузии на крв. Можно Е повеќе да не бидат потребни трансфузии.

## Фоликуларен лимфом (ФЛ)

ФЛ е бавно растечки рак кој им влијае на Б-лимфоцитите. Тоа се еден тип на ТЕ крвни зрнца коишто му помагаат на вашето тело да се бори против инфекцијата. Кога иматд ФЛ, во крвта, коскената срцевина, лимфните јазли и слезината може да се акумулира преголедја количина од овие Б-лимфоцити.

## Како делува лекот Леналидомиде Гриндекс

Лекот Леналидомиде Гриндекс делува на нач телото и директно го напаѓа ракот. Лекот делува

- . со запирање на развојот на клетките на pakKOR®
- . со запирање на растот на крвните садови во ра

= а 3 Мунолошкиот систем на a ae и далини: SOY

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

а Гриндекс или да го Ta и врз основа на може исто така да веќе ги имате,

завршувањето на

Лекот Леналидом под 18 години. иде Гриндекс не се препорачува за употреба кај деца и адоле сценти на возраст

## Постари лица и лица со бубрежни проблеми о сте на

- возраст од 75 Години или постари или имате : умерени до тешки 5; ~ Вашиот лекар ќе ве прегледа Внимателно пред да го зап очнете со лекувањето. режни проблеми

начинот на којшто делува лекот Леналидомиде Г Риндекс. така, некои други лекови можат Ете земале други влијае на начинот ка му влијаат на

Кој од следниве

- што се контрацептиви, затоа
- оралните што може да
- се користат за проблеми со срцето — како што е диѓоксин . одредени лекови што се користат за разредување на крвта — како што е варфарин
- престанат да делуваат . одредени лекови што

## Бременост, доење и контрацепција -информации за жени и мажи

## Бременост

## За жени коишто го земаат лекот Леналидо eT екс

- . Не смеете да забремените додека го земате лекот Леналидомиде Гриндекс. Затоа, ако сте жена на репродуктивна возраст мора да користите ефикасни методи на контрацепција (погледнете за „Контрацепција").
- Не смеете да го земате лекот Леналидомиде Гр, индекс доколку сте бремени, затоа што тој има штетно влијание врз нероденото бебе.
- веднаш да го прекинете лекувањето и да го известите вашиот лекар. доколку забремените за време на третманот со лекот Леналидомиде Гриндекс, мора

## идомиде Гриндекс За мажи коишто го земаат лекот Леналидомиде Г.

- лекарски совет. Ако вашата партнерка забремени додека го земате лекот Леналидомиде Приндекс, треба веднаш да го известите вашиот лекар. Се препорачува вашиот партнер да побара
- Мора да користите и ефикасни методи на „Контрацепција").

## Доење

## Контрацепција

За жени коишто го земаат лекот Леналидомиде Гриндекс

<!-- image -->

## Возење и ракување со машини

ре тои можност да

- анот и најмалку 4 rea ед секој третман, по завршувањето локирани, за да се

ата партнерка е ацепција, мора да

Немојте да возите WIM да ракувате со машини доколку по земањето Ha л Tj риндекс почувствувате зашеметено, "ne ст, замор, поспаност » вртоглавица или зам iy Леналидомиде

## Лекот Леналидомиде Г риндекс сод ржи

рвој лек.

Овој лек содржи помалку од ! mmol „без натриум". натриум на триум (23 mg) на капсула, што во суштин: а значи дека е

## КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ЛЕНАЛИДОМИДЕ ГРИНДЕКС 3.

Лекот Леналидомиде Гриндекс мора да ви биде д искуство во лекувањето на мултипен миелом, МДС или ФЛ. аден од страна на здравствен и работници co

- пациенти коишто имале трансплантација на коскена срцевина или пациенти со МДС, тој се зема самостојно. Кога лекот Леналидомиде Гриндекс се користи за лекување на мултицен миелом кај за лекување на
- Кога точка | „За што се употребува лекот Леналидомиде Гриндекс"). лекот Леналидомиде Гриндекс се користи за лекување на мултиц пациенти каде што не може да се изврши трансплантација на коскена ср претходно имале други третмани, тој се зема заедно со други лекови ен миелом кај евина или пак погледнете во
- Кога Леналидомиде Гриндекс се користи за лекување на фоликуларе зема со еден друг лек што е наречен „р es H Јимфом, тој се

Доколку ro земате лекот Леналидомиде Гр разгледате упатството на овие лекови за ефекти.

## Тераписки циклус

Лекот

Леналидомиде

Гриндекс

се

зема

во

<!-- image -->

одредени

денови

- Секои 21 ден се нарекуваат „тераписки циклус ".

во

текот

на

3

недели

(21

ден).

.

- можат да се земаат со или без храна. *
- 5 Во зависност од денот На циклусот, треба да земате еден или повеќе лекови. Меѓутоа, BO некои денови нема да
- земате ниту еден од лековите. . По завршувањето на секој 21-дневен циклус, треба да започнете нов „Циклус" во наредните 21 ден.
- . Во зависност од

денот

- на циклусот, треба да земате еден или повеќе лекови. Меѓутоа, BO некои денови нема да земате ниту еден од лековите. . По завршувањето на секој 28-дневен циклус, треба да започнете| нов „Циклус" во наредните 28 дена.
- .
- . BO кои денови од терапискиот циклус треба да го земате секој лек
- колкава доза на лекот Леналидомиде Гриндекс треба да земете , колкава доза од другите лекови треба да земете во комбинација со ле Леналидомиде Гриндекс, доколку ги има
- . Немојте да ги кршите, отворате или џвакате капсулате. Ако прашокфт од скршената капсула Леналидомиде Гриндеке дојде во контакт со кожата, веднаш и гемелно измијте . Здравствените работници, старателите и членовите на семејството треба да носат -Ракавици за еднократна Употреба при ракувањето со блистерот (или капсулата. Ракавиците потоа треба внимателно да се отстранат за да се спречи изложување на кожата, да се стават во запечатлива пластична полиетиленска кеса и да се отстранат во согласност со локалните регулативи. Рацете потоа треба да се измијат тдмелно со сапун 4 вода. Жените коишто ce бремени или се сомневаат дека се бремени не треба да ракуваат со блистерот или со капсулата. Капсулате
- Лекот Леналидомиде Гриндекс треба да се зема приближно во исто време во закажаните денови.

## Земање на овој лек

За да ја извадите капсулата од блистерот:

- : . притиснете го само едниот крај од капсулата за да ја турнете фолија
- низ . немојте да притискате врз средината на капсулата, затоа што тоа може| да предизвика нејзино кршење.

<!-- image -->

Времетраење на третманот со лекот Леналидомиде a ig Лекот Леналидомиде Гриндекс се зема " 3 an + вој (погледнете погоре „Гераписки циклус"). Треба да про, додека вашиот лекар не ви каже да престанете.

<!-- image -->

Ако с Te земале поголема доза од лекот Леналидомиде Г риндекс открлку што ви било

## 4 МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

лекот Леналидомиде Г Риндекс може да предизвика несакани дејства,

## I анет! pect: е да го земате лекот Леналидомиде Гриндекс и веднаш одете на лека за бележите некое од следниве сериозни несакани дејства, затоа што м доне and рже да биде

- ви . Oc! HTH ање &gt; adn Mn Ha коприва, оо; if отекув на очите, устата или Лицето, отежнато И чешање, КОИШТО можат да бидат симптоми на на типови на
- шири со големо лупење на кожата п 0 целото тело (Стивенс-Џонсоноц си токсична епидермална некролиза). Ени
- . чи распространет осип, висока телесна температура, покачување |на ензимите на црниот дроб, абнормалности Ha крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и други телесни органи (реакција на лекот проследена со еозинофилија и систеџски симптоми, позната и како DRESS или синдром на преосетливост на лекот). Погледнете исто така

## Веднаш кажете му на вашиот лекар доколку забележите некое од следниве сериозни несакани дејства:

- . Покачена телесна температура, грозница, болки во грлото, кашлица, чиреви во устата или било какви други симптоми на инфекција вклучително и во крвотокот (сепса) .
- . Болка во градите или болка во нозете
- Крварење или модринки во отсуство на повреда
- . Губење на здивот
- . Болка во коските, мускулна слабост, конфузија или замор што може Да се должи на високо ниво на калциум во крвта.

Лекот Леналидомиде Гриндекс може да го намали бројот на бели крвни зрнца кфишто се борат против инфекцијата, а исто така и бројот на крвните зрнца коишто помагаат зо згрутчувањето на крвта (тромбоцити) што може да доведе до нарушувања на, ; 4 крварење од носот и појава на модринки. Лекот Леналидомиде 5 предизвика згрутчување на крвта во вените (тромбоза).

## Други несакани дејства

Важно е да се напомене дека мал број на пациенти може да р рак и можно е овој ризик да се зголеми поради третманот со Затоа, вашиот лекар треба внимателно да ја процени користа и р лекот Леналидомиде Гриндекс.

<!-- image -->

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациекци):

<!-- image -->

- Пад на бројот на црвени крвни зрнца што може да предизвика анемија што доведува до замор и слабост

- Осипи, чешање

- Мускулни грчеви, мускулна слабост, болки во мускулите, тегоби во мускулите, болки BO коските, болки во зглобовите, болки

- во грбот, болки во екстрем Генерализиран оток

- вклучувајќи отекување на рацете и нозете Слабост,

- замор

- Покачена телесна температура и симптоми слични на грип, вклучувајќи треска,

- Вкочанетост, трпнење или Чувство на печење на кожата, болки во рацете или нозете, зашеметеност, тремор

- Намален

- апетит, промени во вкусот Зголемување

- на болката, големината на туморот или црвенилото околу туморот Губење на телесната тежина

- Запек, пролив, гадење, повраќање, болки во стомакот, горушица Ниски нивоа

- на калиум или калциум и/или натриум во крвта

- Болка во нозете (која може да биде симптом на тромбоза), болка во грајите или губење Ha здивот (што може да биде симптом на згрутчување на крвта во белије дробови, наречена белодробна емболија) Инфекции од сите

Видови,

вклучително

и

инфекција

на

синусите

што

га

опкружуваат

носот,

- инфекција на белите дробови и горните дишни патишта

- Плиток здив

- Заматен вид

- -Замаглување на окото (катаракта)

- Проблеми со бубрезите коишто вклучуваат неправилно работење на бубрезите или неможност за одржување на нормална функција

- Абнормални резултати од тестот на црниот дроб Зголемување

- на вредностите од резултатите од тестовите на црниот дроб Промени на протеините во крвта што може да предизвика отекување на артериите

- Зголемување на нивото на шеќер во крвта (дијабетес)

- Намалување на нивото на шеќер во крвта

- Главоболка

- Крварење од носот

- Сува кожа

- Депресија, промена на расположението, тешкотии со спиењето

- Кашлица

- Пад на крвниот притисок

- Нејасно чувство на телесна непријатност, чувство на лошење

- Болна воспалена уста, сува уста

- Дехидрација

## несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 19 Пп

- Уништување на црвените крвни зрнца (хемолитична анез

- Одредени типови на тумори на кожата

sae

hg

- ve or g h | : piensa Зголемен крвен притисок, бавен, брз или неправиле

- , is Зголемување на количината Ha супстанцијата што абнормалното распаѓање на црвените крвни зрнца

- ека поткожно крварење, типично предизвикано од модринки, 0 крв, модринки Потемнување на вашата кожа, промена на бојата на ва

- Крварење од непцата, желудникот или цревата

- Зголемување на нивоата на еден вид на протеин штоЧкаЖув

- Зголемување на нивоата на урична киселина во крвта

- Ерупции на кожата, црвенило на кожата, пукање, првут или лупење на кожата, осип во вид на коприва
- Зголемено потење, ноќно потење
- Тешкотии при голтањето, болки во грлото, нарушен квалитет на гласфт или промени во гласот
- Течење на носот
- Создавање на многу повеќе или многу помалку урина од вообичаенотр или неможност да се контролира времето на мокрење
- Губење на здивот особено кога лежите (што може да биде симптом најсрцева слабост) Отежнато постигнување на ерекција
- Преминување на крв во урината
- Мозочен удар, несвестица, вртоглавица (проблем со внатрешното уво Што доведува до чувство дека се се врти), привремено губење на свеста
- Мускулна слабост, недостаток на енергија
- Болка во градите што се шири кон рацете, вратот, вилицата, грбот илијстомакот, чувство на потење и немање на здив, чувство на мачнина или повраќање, бидат симптоми на срцев удар (миокарден инфаркт) што може да
- Болка во вратот, болка во градите
- Грозница
- Оток на зглобовите
- Забавен или блокиран проток на жолчката од црниот дроб
- Тешкотии во зборувањето
- Ниско ниво на фосфат или магнезиум во крвта
- Повреда на црниот дроб
- Нарушена рамнотежа, тешкотии при движењето
- Болка на нервите, непријатна абнормална сензација особено на допир
- Глувост, зуење во ушите (тинитус)
- Вишок на железо во телото
- Жед
- Конфузија
- Забоболка
- Пад што може да резултира со повреда

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 100 пациенти)

- Крварење во черепот
- Проблеми со циркулацијата
- Губење на видот
- Губење на сексуалниот нагон (либидо)
- Жолта пигментација на кожата, мукозната мембрана или очите Сколтица), бледо обоена столица, темно обоена урина, чешање на кожата, осип, болка или отекување на желудникот -тие можат да бидат симптоми на повреда на црниот дроб (чепатална инсуфициенција)
- Мокрење со голема количина на урина со болка и слабост во коските, кдишто можат. да бидат симптоми на бубрежно нарушување (Фанкони синдром)
- Болка во стомакот, надуеност или пролив, коишто можат да бидат симптрми на воспаление на дебелото црево (наречено колитис или цецитис)
- ѓ Промени во бојата на вашата кожа, чувствителност на сончева светлина
- Оштетување на клетките на бубрезите (наречено ренална тубуларна некроза)
- Синдром на лиза на тумор -метаболни компликации коиш ат да ce појават за време на лекувањето на ракот, а понекогаш дури и без гр ам предизвикани од производите на распаѓање на кле : може да го вклучуваат следново: промени во хемиска нивоа на калиум, фосфор, урична киселина и нис до промени во функцијата на бубрезите, срцевата ра
- Зголемување на крвниот притисок во крвните дробови (пулмонална хипертензија).
- забрзан пулс -овие симптоми може да се должат на воспаление на Свирење од
- кои можат да бидат симптоми што се предизвикани од воспаление на ткивото на белите дробови олка, слабост или ), И некои од нив со статин (тип на . Состојба што
- креасот. 8 градите, губење на здивот или сува кашлица,
- влијае на кожата и е предизвикана од воспаление на малите крвни садови, проследено со болки во зглобовите (леукоцитокластичен
- или променети навики на дебел . Вирусни инфекции, вклучително и херпес зостер (исто така позна зостер вирус", вирусна болест која што предизвикува болен ос како „варичела на кожата со
- и треска Bac литис). . Распаѓање на зидот на желудникот или цревата. Тоа може да доведе До многу сериозна Гадење, повраќање, крв во столицата

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства коишто He се наведени во фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (св. ил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed. 'ov.mk/, Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето Ha дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ЛЕНАЛИДОМИДЕ ГРИНДЕКС

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба е наведен на пакувањето по ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведе

За овој лек не се потребни некои посебни услови за складирање.

Немојте да го користите овој лек доколку забележите било кака или знаци на претходно ракување со пакувањето.

x а ce фрлаат co отпадната вода Лековите не треба д фр. да молиме вратете му ги неискористените лекови на ва заштитата на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ОСТАНА

<!-- image -->

## Што содржи лекот Леналидомиде Гриндекс

Леналидомиде Гриндекс 5 mg тврда капсула:

- | Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи ленал хлорид што е еквивалентно на 5 тр леналидомид.
- . Помошни супстанции се:
- содржина на капсулата: лактоза (погледнете во точка 2), микро натриум кроскармелоза и магнезиум стеарат кристална целулоза,
- мастило за печатење: шелак (Е904), пропилен гликол (Е1520), калиум црн железо оксид (Е172) и концентриран раствор на амонијак (E527)| хидроксид (Е525),
- обвивка на капсулата: желатин и титаниум диоксид (Е171)

## Леналидомиде Гриндекс 10 mg тврда капсула:

- Помошни супстанции се:
- Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи лен хлорид што е еквивалентно на 10 тр леналидомид. алИДОмИДд амониум
- целулоза, натриум кроскармелоза и магнезиум стеарат содржина на капсулата: лактоза (погледнете во точка 2); микрркристална
- пропилен гликол (E1520), мастило за печатење: шелак (Е904), (Е525), црн железо оксид (Е172) и концентриран раствор на калиум хидроксид амонијак (Е527).
- железо оксид (Е172) -FD&amp;C Blue | (E133 ) и жолт обвивка на капсулата: желатин, титаниум диоксид (E171), брипијантно сина ЕСЕ

## Леналидомиде Гриндекс 15 то тврда капсула:

- Помошни супстанции се:
- Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи ленајидомид амониум хлорид што е еквивалентно на 15 mg леналидомид .
- содржина на капсулата: лактоза (погледнете во точка 2); натриум кроскармелоза и магнезиум стеарат микрокристална целулоза,
- обвивка на капсулата: желатин, FD&amp;C Blue 1 (E133 ) титаниум диоксид (E171) и брилијантно сина ЕСЕ —
- мастило за печатење: шелак (E904), пропилен гликол (Е1520), калиум црн железо оксид (Е172) и концентриран раствор на амонијак (Е527). Жидроксид (Е525),

## Леналидомиде Гриндекс 25 mg тврда капсула:

- Помошни супстанции се:
- хлорид што е еквивалентно на 25 mg леналидомид . Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи леналидомид амониум
- содржина на капсулата: лактоза (погледнете во точка 2); натриум кроскармелоза и магнезиум стеарат микрокристална целулоза,
- мастило за печатење: шелак (Е904), пропилен гликол (Е1520), калиум црн железо оксид (Е172) и концентриран раствор на амонијак (Е527). хидроксид (Е525),
- обвивка на капсулата: желатин и титаниум диоксид (Е171).

## Како изгледа лекот Леналидомиде Гриндекс и содржината на пакувањето

Цврстите капсула Леналидомиде Гриндекс од 5 те се бели капсула со големина 4, со ознака ро",

Цврстите капсула Леналидомиде големина 2, со osHaka,,L 10". Гриндекс од 10 mg се светло sensor

Тврдате капсула Леналидомиде Гриндекс од 15 mg се сино/б ознака „1,15",

Цврстите капсула Леналидом wes. иде Гриндекс од 25 mg се бели

Големина на пакување:

21 капсула.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Галинос Фарм ДОО Илинден Ул. 34 бр.5А, Илинден, Илинден Северна Македонија

Производител JSC GRINDEKS.

<!-- image -->

<!-- image -->