## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА НА ЛЕК: УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТ

ADVATE 250 TE прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 500 TE прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 1000 IE прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 1500 TE прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 2000 IE прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 3000 IE прашок и растворувач за раствор за инјектирање

octocog alfa (хуман коагулационен факторУ Ш (rDNA))

## Внимателно прочитајте го упатството пред да започнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку некоја од несаканите реакции стане сериозна или доколку забележите некоја несакана реакција која не е наведена во ова упатство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. За несаканите реакции видете во дел 4.

## Содржина на упатството:

лан

- Што претставува лекот ADVATE и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да започнете со употреба на лекот ADVATE
- Како се употребува лекот ADVATE
- Можни несакани реакции
- Како да се чува лекот ADVATE
- Содржина на пакувањето и други информации

## — -Што претставува лекот ADVATE и за што се употребува

ADVATE ја содржи активната супстанца octocog alfa, хуман коагулационен фактор VIII кој е произведен по пат на рекомбинантна ДНК технологија. Факторот VIII е неопходен за да може крвта да формира згрутчување со цел да се запре крварењето. Кај пациентите со хемофилија А (кои имаат вроден недостаток на фактор VIII), факторот VIII недостига или не делува соодветно.

ADVATE се употребува за третман и превенција на крварења кај пациенти од сите возрасни групи со хемофилија А (вродено пореметување на крвта предизвикано од недостаток на факторот VIII).

ADVATE е произведен без додавање на ниту еден човечки или животински протеин во целокупниот процес на производство.

## 2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба на лекот ADVATE

## Не го употребувајте лекот ADVATE :

- Доколку сте алергични на octocog alfa или на некоја друѓа (состојките се наведени во дел б). 5
- -Доколку сте алергични на протеини од глушец или хрча

<!-- image -->

<!-- image -->

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го употребите лекот ADVATE. Известете го Вашиот лекар доколку претходно сте биле лекувани со препарати кои содржат фактор VIII, особено доколку сте развиле инхибитори, затоа што ризикот дека тоа повторно ќе се случи е повисок. Инхибиторите се антитела кои го блокираат факторот УШ и со тоа ja намалуваат ефикасноста на лекот ADVATE да го превенира или да го контролира крварењето. Развивањето на инхибитори е позната компликација во лекувањето на хемофилија А. Доколку вашето крварење не запре со употребата на лекот ADVATE, веднаш известете го Вашиот лекар.

Постои редок ризик дека Вие можете да развиете анафилактичка реакција (односно тешка, ненадејна алергиска реакција) на лекот ADVATE. Поради ова Вие морате да знаете да ги препознаете симптомите на раните алергиски реакции како што се осип, чешање и други кожни иритации, отекување на устата и јазикот, потешкотии при дишењето, свирење во градите, стегање во градите, општо чувство на нелагодност и вртоглавица. Овие симптоми можат да бидат ран показател за анафилактички шок, чии манифестации можат дополнително да вклучат екстремно силна вртоглавица, несвестица, како и екстремно јака потешкотија при дишењето. Доколку кој било од опишаните симптоми се појави, веднаш прекинете го инјектирањето и известете го Вашиот лекар. Тешките симптоми, вклучувајќи ги потешкотијата при дишењето и (блиску до) несвестица, бараат ургентна медицинска помош.

## Пациенти кои развиле инхибитори на факторот VIII

Формирањето на инхибитори (антитела) е позната компликација која може да се појави за време на лекувањето со било кој лек кој содржи фактор VIII. Овие инхибитори, особено кога се на високо ниво, ја забавуваат делотворноста на лекувањето, и во таков случај, Вие или Вашето дете ќе бидете под внимателен надзор поради можноста за развој на тие инхибитори. Доколку Вашето крварење или крварењето на Вашето дете не може да се контролира со лекот ADVATE, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

Наведените предупредувања и мерки на предпазливост подеднакво се однесуваат и за возрасни и за деца (од 0 до 18 годишна возраст).

## Употреба на други лекови и ADVATE

Известете го Вашиот лекар доколку користите или претходно сте користеле или веројатно во иднина ќе користите други лекови.

## Бременост и доење

Доколку сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате деца, обратете се кај Вашиот лекар за совет пред да почнете со употреба на овој лек.

## Возење и ракување со машини

Лекот ADVATE нема влијание на Вашата способност да возите или да ракувате со машини.

## Лекот ADVATE содржи натриум

Овој лек содржи 10 те натриум (главната компонента на готварската сол) по вијала. Тоа е еквивалентно на 0.5% од максималниот препорачан дневен внес на натриум преку исхраната кај возрасни луѓе.

## 3. Како се употребува лекот ADVATE

Лекувањето со ADVATE треба да биде започнато од страна на лекувањето на пациенти со хемофилија А.

; 22 GUS Вашиот лекар ќе ја пресмета Вашата доза на ADVATE (изразена во вебкрнбинанциниф ој или IE) во зависност од Вашата здравствена состојба и телесна тежина чисво. зависност оа 5 лекот ќе го користите превентивно или за лекување на крварења. Честдка ish ADVATE ќе зависи од тоа колку добро лекот делува кај Вас. Rootes а ADVATE е доживотна.

<!-- image -->

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што ви кажал Вашиот лекар. Проверете со Вашиот лекар доколку не сте сигурни.

## Первенција на крварење

Вообичаената доза на octocog alfa е 20 до 40 IE по kg телесна тежина, која се дава секои 2 до 3 дена. Меѓутоа, во некои случаи, особено кај помладите пациенти, може да бидат потребни пократки временски интервали или повисоки дози.

## Третман при крварења

Дозата на octocog alfa е пресметана во зависност од Вашата телесна тежина изразена во kg и нивото на факторот УШ кое треба да биде постигнато. Таргетираните нивоа на факторот УШ ќе зависат од тежината и од местото на крварењето.

Доза (IE) = телесна тежина (kg) x посакуван пораст на факторот VIII (% од нормалната вредност) х 0,5

Доколку имате впечаток дека ефектот на ADVATE е недоволенобратете се кај Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе ги направи потребните лабораториски испитувања за да провери дали нивото на факторот УШ кај Вас е задоволително. Ова е особено важно доколку планирате да имате поголема хируршка интервенција.

## Употреба кај деца и адолесценти (од 0 до 18 години)

Дозирањето при лекување на крварења кај децата не се разликува од дозирањето кај возрасните пациенти. За превенција на крварење кај деца под 6 години, се препорачуваат дози од 20 до 50 IE по Ко телесна тежина 3 до 4 пати неделно. Интравенозната примена на ADVATE кај деца не се разликува од примената кај возрасни. Може да биде неопходен и централен венски катетер (CVAD) кога се потребни чести инфузии со факторот VIII.

## Како се дава ADVATE

ADVATE обично се инјектира во вена (интравенски) од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра. Исто така лекот ADVATE може да го инјектирате и Вие самите или друго лице, но само доколку предходно сте биле соодветно обучени за тоа. Детални инструкции за самоинјектирање се дадени на крајот на оваа упатсво.

## Доколку примите повеќе ADVATE од што е потребно

Секогаш земајте ro ADVATE точно онака како што ви препишал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар. Ако сте инјектирате повеќе ADVATE од препорачаната доза, известете го Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Доколку сте заборавиле да земете ADVATE

Не инјектирајте дупла доза за да ја надокнадите заборавената доза. Продолжете со следната инјекција според распоредот и продолжете да го земате лекот онака како што ве советувал Вашиот лекар.

## Доколку престанете да го употребувате ADVATE

Не смеете да го прекинете ADVATE без предходна косултација од страна на Вашиот лекар. Доколку имате било какви прашања во врска со примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани реакции

Како и кај сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакц јавуваат кај секого.

Доколку се јават тешки „ ненадејни алергиски реакции (анафилактични), инјекти веднаш да се прекине. Морате веднаш да го известите Вашиот лекар доколку кои од следниве рани симптоми на алергиска реакција:

<!-- image -->

- -осип и други кожни иритации, генерализирано чешање
- -отекување на устата и јазикот,
- -потешкотии при дишењето,свирење во градите, стегање во градите,
- -општо чувство на слабост,
- -„вртоглавица и губење на свеста.

Тешките симптоми, вклучувајќи ги потешкотијата при дишењето и (блиску до) несвестица, бараат итна медицинска помош. Кај децата кои не се претходно лекувани со лекови кои содржат фактор VIII, многу често (кај повеќе од 1 на 10 пациенти) може да се формираат инхибиторни антитела (види дел 2); меѓутоа пациентите кои предходно примале терапија со факторот VIII (повеќе од 150 дена на лекување) ризикот е помалку чест (помалку од | на 100 пациенти). Во тој случај Вашиот лек или лекот на Вашето дете може да престанат да делуваат, и во таков случај кај Вас или Вашето дете може да се јави крварење кое не престанува. Доколку ова се случи, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Многу чести несакани реакции (може да се појават кај повеќе од | на 10 луѓе)

Инхибитори на факторот УШ (за деца кои претходно не биле лекувани со лекови кои содржат факторот VIII).

Чести несакани реакции (може да се појават кај | на 10 луѓе)

Главоболка и треска

## Невообичаени реакции (може да се појават кај | на 100 луѓе)

Инхибитори на факторот УШ (кај пациенти кои претходно биле лекувани со факторот УШ (повеќе од 150 дена), вртоглавица, грип, несвестица, невообичаени срцеви отчукувања, црвени плускавци по кожата кои чешаат, нелагодност во градите, модрици на местото на инјекција, реакција на местото на инјекција, чешање, зголемено потење, невообичаен вкус во устата, жешки бранови по телото, мигрена, нарушување на меморијата, треска, пролив, мачнина, повраќање, недостаток на воздух, болки во грлото, инфекција на лимфните садови, бледење на кожата, воспаление на окото, осип, прекумерно потење, отоци на стапалото или ногата, намален процент на црвените крвни зрнца, зголемување на еден вид од белите крвни зрнца (моноцити) и болка во горниот дел од стомакот или долниот дел на градниот кош.

## Несакани реакции поврзани со хируршка интервенција

Инфекции поврзани со употреба на катетер, намален број на црвени крвни зрнца, отекување на рацете, нозете и зглобовите, продолжено крварење по отстранување на дренот за рани, намалено ниво на факторот УШ и постоперетивна модринка.

## Несакани реакции поврзани со централен венски катетер (CVAD)

Инфекција поврзана со употребата на катетер, системска инфекција и локално згрутчување на крвта на местото на поставување на катетерот.

## Несакани реакции со непозната зачестеност (нивната зачестеност не може да се пресмета од достапните податоци)

Во овие несакани реакции спаѓаат: потенцијални животозагрозувачки реакции (анафилакса) и други алергиски реакции (преосетливост), општи пореметувања (замор, недостаток на енергија).

## Дополнителни несакани реакции кај деца

нации 5 Покрај развивањето Ha инибитори кај предходно нелекувани педијатрис oo НАциеќти (PUPS: previously untreated pediatric patients ) и компликациите поврзани со употребата Hay тетер, За wy = време на клиничките испитувања не се воочени никакви разлики BO несаканиј &amp; péax' 4 рзани со возраста. ст сој 5 xe

## Пријавување на несаканите реакции

<!-- image -->

Ако забележите какво било несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа

го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата https://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек...

## 5. Како да се чува лекот ADVATE

Чувајте го овој лек подалеку од дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот за употреба, кој е втиснат на пакувањето под кратенката ЕХР. Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот треба да се чува во фрижидер (од 2 °C до 8 °C). Да не се замрзнува.

За време на рокот на употреба вијалата со прашок може да се чува на собна температура (до 25 "С) не подолго од 6 месеци. Во овој случај, на овој лек му истекува рокот на крајот од овој 6месечен период или рокот кој е втиснат на самата вијала, односно оној датум чиј рок на употреба доаѓа прв.Ве молиме забележете го крајниот датум на б6-месечното чување на лекот на собна температура на самата кутија на лекот. Лекот не смее да се враќа во фрижидер по чувањето на собна температура.

Чувајте ја вијалата во надворешното картонско пакување за да биде заштитена од светлина.

Овој лек е само за една употреба. Неискористениот лек отстранете го соодветно (во согласност со прописите за отстранување на медицински отпад).

Употребете го лекот веднаш штом прашокот од вијалата комплетно ќе се раствори.

По рекституција растворот не го враќајте во фрижидер.

Не фрлајте било какви лекови преку отпадни води или преку куќниот одпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ADVATE

- -Активната супстанца е octocog alfa (хуман коагулационен фактор УШ произведен со рекомбинантна ДНК технологија). Секоја вијала со прашок номинално содржи 250, 500, 1000, 1500, 2000, или 3000 IE octocog alfa.
- -Другите состојќи се: манитол, натриум хлорид, хистидин, трехалоза, калциум хлорид, трометамол, полисорбат 80 и редуциран глутатион.

Вијалата со растворувач содржи: 5 ml стерилизирана вода за инјекции

## Како изгледа ADVATE и содржина на пакувањето

ADVATE е растресит прашок со бела до жолтеникава боја. По реконсти бистар, безбоен и без видливи честички.

## Носител на одобрението за ставање на лек во

ФАРМИКС ДООЕЛ Скопје

## промет

Бул. Партизански Одреди 144/10, 1000 Скопје, Р. C. Македонија

<!-- image -->

Tel:

-38923109200

e-mail:

farmix@t.mk

## Производител

Baxalta Belgium Manufacturing SA Boulevard René Branquart 80 B-7860 Lessines Belgium

Датум на последна ревизија на упатството за употреба: Април, 2023 година

Подетални информации за овој лек се достапни на страната на Европската агенција за лекови (European Medicines Agency http://www.ema.europa.eu/ )

## Инструкции за подготовка и примена

При подготовка на растворот како и при негова администрација треба да се користи асептична техника.

За реконституција употребувајте само стерилизирана вода за инјекции и уредот 3a реконституција кој е приложен во пакувањето. ADVATE не смее да се меша co други лекови или растворувачи.

Строго се препорачува секој пат кога пациентот ќе прими ADVATE да се забележат името и бројот на серијата на лекот.

## Инструкции за реконституција

- ¢ He го употребувајте лекот по истекот на рокот на употреба кој е втиснат на кутијата.
- " Не употребувајте доколку BAXJECT II уредот, неговиот стерилен бариерен систем или неговото пакување се оштетени или покажуваат некаков знак на неисправност, означено со симболот КО
- . По подготовката растворот не смее да се враќа во фрижидер.
1. Ако лекот е во фрижидер, извадете ја вијалата co ADVATE прашокот и вијалата со растворувач и оставете ги да достигнат собна температура (помеѓу 15 °C и 25 °C)
2. Темелно измијте ги рацете со сапун и топла вода.
3. Отстранете ги капачињата од вијалите во кои се прашокот и растворувачот.
4. Исчистете ги гумените капачиња со памучни стапчиња натопени со алкохол. Ставете ги вијалите на рамна и чиста површина.
5. Отворете го пакувањето со ВАХЈЕСТ П уредот со одлепување на хартијата без да ja допирате внатрешноста. (види Слика a). Не ro вадете уредот од пакувањето. Не го употребувајте лекот доколку стерилниот заштитен систем или пикување на BAXJECT II се оштетени
- уредот покажуваат капаче.

<!-- image -->

или

некаков

знак

Фатете го пластичното пакување за рабовите и извлечет! (види Слика б). Не ја отстранувајте сината лента од ВАХ подоцнежниот чекор. го 8 IECT el 4

<!-- image -->

7. За реконституција користете само стерилизирана вода ЗА аијекции и реконституција кои се дел од пакувањето. Вијала со раствор квачој Нрикац ВАХЈЕСТ П уредот, завртете ја така што вијалата со растворувачет-иебиде над СЛ

уредот. Потоа, прободете ја белата пластична игла низ гуменото капаче на ADVATE вијалата со прашок. Вакумот ќе го повлече растворувачот во вијалата која го содржи прашокот. (види Слика в).

8. Благо вртете го уредот додека целиот прашок не се раствори. Уверете се дека ADVATE прашокот е целосно растворен зашто во спротивен случај целиот реконституиран раствор нема да помине преку филтерот на уредот. Прашокот брзо се растворува (обично за помалку од | минута). По реконституција растворот треба да биде бистар, безбоен и без видливи честички.

<!-- image -->

## Инструкции за инјектирање

За инјектирање на растворот потребен е еден luer-lock шприц.

## Важна напомена:

- . Не се обидувајте да го инјектирате растворот доколку предходно не сте биле на специјална обука кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- . Пред употреба на растворот мора добро да проверите дали подготвениот раствор содржи некакви честички или промена на бојата (растворот треба да биде бистар, безбоен и без видливи честички). Не го употребувајте ADVATE ако растворот не е потполно бистар или не е потполно растворен.
1. Отстранете ја сината лента од ВАХЈЕСТ П уредот . Не смеете да повлечете воздух во шприцот. Поврзете го шприцот со BAXJECT II уредот (Слика г)
2. Превртете го системот (така да вијалата со реконституираниот раствор да биде одозгора). Повлечете го реконституираниот раствор во шприцот со повлекување на клипот од шприцот.(Слика д)
3. Одвојте го шприцот од системот.
- пречекорува 10 ml на минута.(видете во дел 4.4 за можни несаки
5. Фрлете го секој неискористен раствор во согласност со проц

<!-- image -->

<!-- image -->

Следните информации се потребни само за здравствените работници:

## Третман по потреба

Во случај на следните хеморагични појави, дејството на факторот УШ не треба да падне под даденото ниво на активност во крвна плазма (изразено во % од нормалното ниво или во однос на IE/dl) во соодветниот период. Следната табела може да се користи како водич во дозирањето на препаратот при крварења и хуруршки зафати.

Дозирањето и честота на примена на лекот треба да се прилагодат на клиничкиот одговор кај секој пациент посебно. Под одредени околности (на пример, присуство на инхибитор со низок титар), може да бидат неопходни и поголеми дози од оние дози пресметани со формулата.

| Табела 1 Водич за дозирање при крварења и при оперативни зафати   | Табела 1 Водич за дозирање при крварења и при оперативни зафати   | Табела 1 Водич за дозирање при крварења и при оперативни зафати                                                                                                                                                                               |
|-------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Степен на хеморагија/вид на оперативна процедура                  | Потребно ниво на факторот VIII (2 или ЈЕ/4)                       | Ва Фрекфенција на дозирање (во часови)/времетраење на терапијата (во денови)                                                                                                                                                                  |
| Крварење                                                          |                                                                   |                                                                                                                                                                                                                                               |
| Рана хематроза, мускулно крварење или орално крварење             | 20--40                                                            | Повторувајте ги инјекциите секои 12 до 24 часа (8 до 24 часа за пациенти под 6 години) најмалку 1 ден, се додека крварењето (индицирано преку болка) не се повлече или не се постигне ваздравување.                                           |
| Посериозна хематроза, мускулно крварење или хематоми.             | 30 - 60                                                           | Повторувајте ги инјекциите секои 12 до 24 часа (8 до 24 часа за пациенти под 6 години) за 3-4 дена или подолго се додека болката и акутната                                                                                                   |
| Животозагрозувачки хеморагии                                      | 60 — 100                                                          | онеспособеност не престанат Повторувајте ги инјекциите секои 8 no 24 часа (6 до 12 часа за пациенти под 6 години) се додека опасноста по живот не е отстранета.                                                                               |
| Операции                                                          |                                                                   | Те                                                                                                                                                                                                                                            |
| Помали (минорни) Вклучувајќи и вадење на заб                      | 30 —60                                                            | Секои 24 часа (12 до 24! ; ден или се додека | заздравување.                                                                                                                                                                                  |
| Поголеми операции                                                 | 80 - 100 (предоперативно и постоперативно)                        | Повторувајте ги 8 до 24 часа (6 до Xéufica Kn пациенти под 6 годни) Cb, дрдеќ 4 раната не заздрави, а НеТОаЈЕ - продолжете го лекувањето за-уште најмалку 7 следни денови за да ја одржите активноста на факторот VIII од 30% до 60% (IE/dl). |