## ХОЈИЧИШУН УЕ O€LOLVILE

## итоговј, шховиј BU осо „мОзуна

## "OLOMLO LIA OF ALR UMHOdH ONAL tomar' ви итвооблонк год

- БАЦИЦНЕј ОМИМ HASH ал WANOLUWHS атиниин one ondary WLI WH RL OKOW HPO cen ИЈАФе ри зарарг ој PY воаш an и онни Weg натиноац а неј чат Гово "Laonended) nen догмот Lonming Ген оз atatedoo 'eammedi
- HHVOLUNOLOLy LUWH Oy "ондојвон апчиводи ог ит Road ам нбажоја; 'OLoMLALELE ој antna ty,
- гаопекеф ии богот Lownie ој оЦебикдофни гово ао oa OHOWORRH а ан AON онЈОЃаГ онечизан зоман at WMKOUAQEE HEH "оноќида2 анито овлоЃат онрчидан зочан Хчгом Og
- PIAOadMOU 22 OLUM РЕН YOOF Id Potopuomadu our гижАКо2 оитолин AIAN
- пишО2О пнрмрзои пижоју: ЧО ЦА Рохоашо a9 по очру бе
- YOOIVTIG Punoaduoud ve сади 'auanne vo pdon ош
- YOOIVUC он roaduoud ри nod n завод
- пинртАоони пиштрој7

## VAATAdLOUA ЗООЈШУЕИ ЧОЈУ НА VAAIV LOLI ОЈ 1

ЗОНИ ОП ROLLE JODRIIG гатицоди ој ив door хоитвај голото tH RivLooRd BH еавеиз грраќиато је еГинонат знад "НГИБОЧИГАЈ ИНРИНОТОИТ ич OY HLRHEOL HAONAL игриќај ин паниди Гом гнизнотит wedvos чозерај

- HHH BLoged виапда vHaoRaG) е
- 'Wwernd тоннапда ов moonuHardian Mnoradvg ав

## мота ALMIAALOILS VV Vad I ALIVE VI VIIA OLN та

ан OO поман pn pinhypad pyonedavy avpun aur nen п9очак ри попешазооќи ania OND "MOWENLOOPIUPH Dit дар тари гочдн Шооо DUnRHOX (ман AUDI пома nesdo aumpivas oxp АОШЧОО wonmos oe auaoadutoadyy

## MOOV TI зликат ви o19aw9 an наод

- "LOMDL BH RLHOHOUIWON BHARLIOD vuddi vfow огно en nin BUsds eLeron iro ичочат ил озврсј ен (ичнитазоади) иннијбогв ага оче.
- "иоЃот202 зимо го в(очан aLeWH оче зине oy dolor Lonmmeg "ебиајецонкоитаеч enanincd 1990 eHnMpodidauny ен Mendis ннагафто и никтнар наапдо инагадто гивочосо Haas imeasyaden за HOY ALMOfO1909 шрејено EMAL гнизмоЈИТ? оз ца ќчаи 99 ЗН OHhHQO пераХиХбин низпаа иочман --

## MOOV TG аз ингазикина OHIOOI0 алги

- ошобоќо ен oueatvoare anne
- 'AMLVON ов JOdR]IC] BH ааа габи do~not' Lofogs оз arma &lt;tados a9 pi voad |
- ид BLeItinG ов кХисантис НИ WHEN ВИ HOLBLOOVOH HOLIONU а
- dy рати оа WAU BH мон HOLIOH .
- ера (РЕН п)уетрнгиозбит en odie" NN ОПРЕ alent .
- ИМоООЧЕ aLML|O EN aTIPAXVOORE ONAL OLEH
- пано Wit гочиниХраж оз нкагоодби aLENH а
- „иФао мокра зогон Vo инеминкитоди ојапЧо 09 uwavoodu annie

<!-- image -->

"идао зоакоб,, очен итенкои "4

## Yuorpeda на други лекови !

Секогаш, известете ео вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодална сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои ce издиваат без лекарски рецепт бидејќи може да влијаат на ефектите na DILACOR ши тој да влијае на нивните ефекти.

Посебно е важно ла го информирате вашиот доктор ако земате некој од следните лекови:

- « Лекови за проблеми со желудникот и цревата. вклучувајќи лаксанеи и лекови за нарушено варење. пролив и повраќање
- . Лекови за епилепсија
- a Jlekopn за зголемен крвен притисок и третман на нари шен срцев ритам
- . „Лекови за проблеми со дишењето, како астма
- e = Лекови за мокрење (диуретици)
- " . Декови за гретман на канцер
- -" Лекови за анксиозност или депресија
- -Лекови за бактериски инфекции (антибиотици)
- « Лекови за габични инфекции (антифунгални лекови)
- "Лекови за намалување на холестерол
- Лекови за спречување на трансплантација на орган отфрлање .
- . Лекови за проблеми со Вашиот имунолошки систем
- -Лекови за спречување на згрутчување на крвта во текот на дијализа на бубрезите
- . Анестетици
- e = Стероиди
- . Хербални лекови кои содржат кантарион

## Земање на Dilacor со храна и течност

Dilacor може да се зема со храна или бе? неа

Меѓутоа, кога се зема го оброк богат со растителни влакна, количината на дигоксин која после орално дозирање преога во крвотокот може да би ге намалена,

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек во колку сте бремени. мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Може да почувствувате вртоглавица. замор, главоболка или да имате заматен вид. ако земате ОНасог. Ако roa се случи. не треба да возите или да користите алатки или машини.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот

Елна од помошните состојки во таблетите Dilacor е лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот доктор дека не поднесувате некои шеќери, разговарајте со Вашиот лекар пред да користите Dilacor.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА DILACOR

Секогаш земајте DILACOR спорео упатствата на башиот доктор. Доколку не сте Cueypuu повторно проверете со вашиот доктор ait hap wayeam како ва го имате лекот. Во колку мислите дека лекот Dilacor делува HPEMHOCY јако или прес" 1100 на ваинот ОДСАНЧСНАН обратете се на вачот доктор wi фарманевт

Дозирањето е посебно за секој пациент, зависи од гежината лекот и начинот на употреба ќе ги одреди вашиот доктори

<!-- image -->

Првата доза за Возрасни и деца постари од 10 години изнесува помеѓу (0.75 тен 1.5 mg во поединечна доза. Кај некои Пациенти, на пример кај постарите, оваа 4034 може да се примени во поделени дози, Bo интервал од 6 часа, Алтернативно, како почетна доза може да се даде ипомеѓу 0.25 и 0.75 то на Ден во тек на една недела.

Вашиот доктор ќе го следи одговорот на лекот. што може ld вклучува и крвни тестови.

Почетната доза потоа се заменува со доза на одржување, која во зависност од одговорот на лекот ка одредува вашиот доктор. Оваа доза изнесува обично 0.125 до 0.75 mg на ден.

Постарите пациенти може да примаат доза која е пониска отколку за возрасните н децата постари од 10 години.

Вообичаената nove Ha доза за деца под 10 години е помеѓу 0.025 mg и 0.045 Mg на килограм телесна маса во пернод on 24 часа. Bo J4BUCHOCT одо {OBOPOT на вашето дете на CK) BaELe TO, ALOKTOPOT Ke ja одрели најадекватната доза нао IPA) Bare

Габлетите се голтаат со чаша вода. Можете да ги земате со Храна или без нед Никогаш не ја менувајте дозата на својот лек пред да се консултирате со вашнот доктор.

## лекот оаколку требало? Чко

## Ако сте земале повеќе од Dilacor

ии Направете така ду ри иако немате знаци за предозирање. Во колку одите кај доктор или во болница понесете ја и кутија гагамбалажата на Dilacor,

што сте земате повеќе Dilacoy ад колку што треба веднаш информирајте го Вашиот доктор фарметевт

## Ако пропуштите AX го земете лекот Dilacor

## Ако нагло престанете да земате Dilacor

Ако сте заборавиле една доза и се сетите. веднаш земете го лекот. Меѓутоа, ако скоро е време за следната доза, прескокнете Ja пропуштената доза. Никогаш не земајте две дози одеднаш за да паломестите за пропуштената доза. Информирајте го Вашиот доктор за пропуштената доза,

Не прекинувајте Ја терапијата доколку истото не ви PO советувал вашиот доктор. Може ла се влоши состојбата на болеста за која го земате лекот.

Ako uname OONO MUNCH прашање за Хнотребата на обој лек, носовенабајте се со Вашиот доктор "ли фармацевт.

## 4. можни НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лековии DILACOR може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите начиенти.

Веднаш информирајте го вашиот доктор во колку почувствувате нешто ОД долу наведеното додека примате Dilacor,

- или неправилно отчукување на срцето "
- Чести (кај помалку од | од 10 луѓе) * бавно
- Чувство на анксиозност, гадење или дијареа "
- HCHN на кожата кој може да чеша
- " поспаност или вртоглавица
* визуелни нару шувања, со заматен илн жолто:
- " депресија.
- Помалку чести (кај помалка од | на 100 луге)

<!-- image -->

Многу ретки (кај помалку од | на 10.000 луѓе)

+ болки во стомакот предизвикани од недостатокот на Крв или оштетување на вашите црева * ментални
- " моаринки или крвавење полесно од нормално
- нарушувања, може ла се чуветвуваат збунети, рамнодушни или не може да расудувате Јасно
* слабост, замор или општо чувство на лошо
- " зголемување на градите кај мажите
+ губење на апетитот
- " главоболка.

Dilacor многу ретко може да предизвика сериозни неправилни срцеви отчукувања. Вашиот лекар може ла направи редовни проверки за ла бидете сигурни дека Dilacor делува безбедно за Вас. „околку некои 00 несаканите дејства станат сериозни ии доколку забе. кесите некон несакани дејства KOU не се наведени во ова Унатстоо, ве молиме кажете VV на вачот доктор ии фармацевт

## 5. ЧУВАЊЕ НА DILACOR И РОК НА УПОТРЕБА?

Лекот да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување заради заштита од светлина и влага

Лекот да се чува на места недост ани за деца,

## Рок на употреба

Пет (5) години од Датумот на производство Да не се употребува rio изминувањето на рокот на

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи DILACOR

Активна сунсиниција: Една

дигоксин

таблета содржи 0.25 mg дигоксин.

## Помошни

супстанции:

JlaxTo3a, монохидрат; пченкарен скроб: растворлив скроб: силициум диокеид, колоиден. безводен: магнезиум стеарат.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во DILACOR

Округла таблета со бела боја со разлелна линија на едната страна. а на другата со заштитен знак "Zdravije" . -

Внатрешно пакување: PVC/Alu фолија (блистер) со по 10 таблети во

употреба.

блистер. Надворешно пакување" кутија со 20 таблети и упатство за

## Производител

Zdravlje AD Leskovae ,Vlajkova 199, RepublikaSrbija

## Носител на решението за промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

" : Ул. Никола Нарапунов 66 1000 Скопје Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава само на лекарски рецепт (P)

## Датум на послелна ревизија на внаг

Внатрешното упатство е одобрено

<!-- image -->

употреба