Внатрешно упатство:

## Информации за корисникот

## Нордитропин" ФлексПро" 15 mg/1,5 ml раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало

somatropin

## Пред употреба Ha лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи истото содржи важни информации за вас.

- -„Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, ве молиме прашајте го вашиот лекар или фармацевт.
- -„Овој nek Bu е пропишан вам лично и не треба да го давате на други. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- -Ако добиете некои од несаканите дејства, разговарајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Ова ги вклучува кои било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- fs Што претставува Hopautponun® ФлексПро? и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да земете/употребите Нордитропин" ФлексПро"
- Како да земате/употребувате Нордитропин" ФлексПро"
- Можни несакани дејства (реакции) фб
- Како да се чува Нордитропин? ФлексПро" јот
- Содржина на пакувањето и други информации &gt;

Инструкции како да се користи Нордитропин" ФлексПро"

## 4. Што претставува Нордитропин" ФлексПро" и за што се употребува

Нордитропин? фФлексПро" содржи биосинтетски хуман хормон за раст наречен соматропин кој е идентичен на хормонот на раст природно произведен во телото. Хормонот за раст им е потребен на децата со цел да им помогне при растот, но исто така им е потребен и на возрасните за нивното целокупно здравје.

## Нордитропин" ФлексПро? се користи за третман на нарушување на растот кај деца:

- e ако немаат воопшто или имаат ниско ниво на хормонот за раст (недостаток на хормон за раст);
- © ako имаат Тарнеров синдром (генетски проблем што може да влијае на растот);
- . ако имаат намалена бубрежна функција;
- . ако се со низокраст и се родени помали за гестациската возраст (SGA),
- e ako имаат Нунан синдром (генетски проблем кој може да влијае на растот).

<!-- image -->

## Нордитропин" ФлексПро? се користи како замена за хормонот за раст кај возрасни

Кај возрасните, Нордитропин? ФлексПро? се користи за надоместување на хормонот за раст доколку продукцијата е ниска уште од детството или е изгубена во возрасно доба поради тумор, третман на тумор или болест на жлездата која го создава хормонот за раст. Ако сте примале терапија поради недостаток на хормон за раст за време на детството, ќе бидете повторно тестирани по завршувањето со растот. Доколку се потврди недостатокот на хормонот за раст, ќе треба да продолжите со третманот.

## 2. Што мора да знаете, пред да земете/употребите Нордитропин" ФлексПро"

## Не го употребувајте Нордитропин" ФлексПро?

- e Ако сте алергични на соматропин, фенол или која било друга состојка на овој лек (содржана во делот 6)
- e Ако имате трансплантиран бубрег
- e Ако имате активен тумор (рак). Туморот мора да биде неактивен и мора да имате завршено со вашата терапија за третман на туморот пред да започнете со терапијата со Нордитропин" ФлексПро"
- e AKO имате акутно критично заболување на пр. операција на отворено срце, абдоминална операција, повеќекратна ненадејна траума или акутна респираторна слабост
- e Доколку сте престанале да растете (затворени епифизи) и немате недостаток на хормон за раст.

## Мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете/употребите Нордитропин"? ФлексПро"

- e ако имате дијабетес
- г ако некогаш сте имале рак или некој друг вид тумор
- e ако имате повторувачка главоболка, проблеми со видот, гадење или се појави повраќање
- © ако имате абнормална функција на штитната жлезда
- . страничното искривување на "рбетниот столб (сколиоза) може да се зголеми кај секое дете за време на забрзан раст. За време со третманот со Нордитропин" ФлексПро", вашиот лекар ќе ве провери вас (или вашето дете) за знаци на сколиоза
- e ако накривнувате кога одите или сте започнале да накривнувате за време на третманот со хормон за раст, треба да го информирате вашиот лекар
- e ако сте над 60 годишна возраст или сте примале терапија со соматропин како возрасен во период подолг од 5 години, бидејќи искуствата се ограничени
- e ако имате заболување на бубрезите, функцијата на вашите бубрези ќе треба да се мониторира од страна на лекар
- e ако примате pe aay = терапија со глукокортикоиди, треба редовно да ce консултирате 6 че ШУ , бидејќи може да е потребно прилагодување на IKON на

<!-- image -->

- . Нордитропин? флексПро" може да предизвика воспаление на панкреасот, што предизвикува силна болка во стомакот и грбот. Консултирајте се со вашиот пекар ако добиете или вашето дете добие болка во стомакот по земање на Нордитропин" ФлексПро".

## Употреба на Нордитропин" ФлексПро? со други лекови

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, пред извесно време сте употребувале или треба да употребувате некои други лекови. Вашиот лекар може ќе треба да ја прилагоди дозата на Нордитропин" флексПро" или на другите лекови:

- e Глукокортикоиди — доколку во исто време употребувате Нордитропин" ФлексПро" и глукокортикоиди, може да има влијание на вашата висина во возрасно доба
- e Циклоспорини (имуносупресив) -може да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- e Инсулинможе да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- e Тиреоидни хормони -може да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- ¢ Гонадотропин (гонадо-стимулирачки хормон) -може да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- e Антиконвулзиви -може да биде потребно да се прилагоди вашата доза
- e Естроген кога се зема орално или други полови хормони.

## Бременост и доење

Производи кои содржат соматропин не се препорачани кај жени кои не користат контрацептивна заштита, а можат да забременат.

- e Бременост -прекинете го лекувањето и кажете му на вашиот лекар ако сте забремениле додека сте го употребувале Нордитропин" ФлексПро"
- . Доење -немојте да го употребувате Нордитропин" ФлексПро" додека доите бидејќи соматропин може да се излачи во млекото.

## Возење и управување со машини

Нордитропин? флексПро? нема влијание на употребата на која било машина или на способноста за безбедно возење.

## Нордитропин" содржи натриум

Нордитропин" содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во 1,5 ml, тоа значи дека во основа е производ „без натриум".

## 3. Како да земате/употребувате Нордитропин" ФлексПро"

Секогаш користете го овој лек точно како што ви е кажано од страна на вашиот лекар. Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачана доза

Дозата kaj децата зависи од нивната TeNnecHars Подоцна BO животот, дозата зависи одј | на вистинската доза.

<!-- image -->

- . Kaj деца со намалена продукција или недостиг на хормон за раст: Вообичаена доза е 0,025 до 0,035 та на Ка телесна тежина на ден или 0,7 до 1,0 та на т? телесна површина на ден.
- e Kaj деца со Тарнеров синдром: Вообичаена доза е 0,045-0,067 mg Ha Ка телесна тежина на ден или 1,3 до 2,0 та на т? телесна површина на ден.
- . Kaj деца со бубрежни болести: Вообичаена доза е 0,050 та на Ка телесна тежина на ден или 1,4 та на т? телесна површина на ден.
- e Kaj деца родени помали за гестациската возраст (SGA):
- Вообичаено се препорачува доза од 0,035 mg на kg телесна тежина на ден или 1,0 та на т? телесна површина на ден се додека не се достигне крајната висина. (Во клиничките студии кај ниски деца родени со SGA, за терапија биле употребени дози од 0,033 и 0,067 та на ка телесна тежина на ден).
- e Kaj деца со Нунан синдром: Вообичаената доза е 0,066 mg на Ка телесна маса на ден, сепак вашиот лекар може да одлучи дека доза од 0,033 mg на kg телесна маса на ден е доволна.
- . Kaj возрасните со намалена продукција или со недостиг од хормон за раст: Доколку недостаток на хормон за раст кај вас продолжи и после завршувањето со раст, треба да се продолжи со третманот. Вообичаена почетна доза е од 0,2 до 0,5 та на ден. Дозата ќе биде прилагодувана се додека не се постигне точната доза. Доколку недостатокот од хормон за раст кај вас почне во возрасно доба, вообичаената почетна доза е 0,1 до 0,3 та на ден. Вашиот лекар ќе ја зголемува дозата секој месец се додека не ја добиете дозата која ви е потребна. Вообичаена максимална доза е 1,0 та на ден.

## Кога да примате Нордитропин" ФлексПро"

- e Unjextupajte ја вашата дневна доза во кожата секоја вечер, непосредно пред спиење.

## Како да користите Нордитропин" ФлексПро?

Нордитропин? фФлексПро" раствор на хормон за раст е достапен во претходно наполнето пенкало од 1,5 т! со повеќе дози, што повеќе не се употребува, откако ќе се искористи целиот раствор.

Целосна инструкција како да се користи пенкалото Нордитропин" ФлексПро? е дадена на задната страна, но главните точки се следниве:

- e Проверете го растворот пред употреба со вртење на пенкалото нагоре надолу еднаш или два пати. Не го користете пенкалото ако растворот е заматен или со променета боја (погледнете ги инструкциите, чекор А)
- . Нордитропин? флексПро? е направено за употреба со иглите Новофаин" или НовоТвист" за еднократна употреба со должина до 8mm
- e Секогаш користете нова игла за секое инјектирање
- e Menysajre ја регијата на инјектирање за да не ја оштетите вашата кожа
- e За да бидете си! Бни-дека ја добивата точната доза и дека не инјектирате GOR LSND Дројакот на хормон на раст пред првото инјектирање од (кап opavitpon 4® ФлексПро". Немојте да ro употребувате пенкалотогако капка на X6pMOH за раст не се појави на врвот од иглата.

<!-- image -->

- Немојте да го споделувате вашето пенкало Нордитропин флексПрое со никој друг.

## Колку долго треба да примате Нордитропин" ФлексПро"

- e Деца и адолесценти со недостиг на хормон за раст: вашиот лекар ќе ви препорача континуиран третман и во возрасно доба.
- . „Деца со нарушување на растот при Тарнеров синдром, бубрежна болест, SGA или Нунан синдром: вашиот лекар ќе ви препорача да продолжите со третманот се додека не заврши растењето.

Немојте да го прекинувате третманот со Нордитропин"? ФлексПро" без претходно да се консултирате со вашиот лекар.

Ако сте зеле повеќе Нордитропин" ФлексПро" отколку што треба Кажете му на вашиот лекар ако сте зеле повеќе соматропин отколку што треба. Предозирање во подолг временски период, може да предизвика абнормален раст и огрубување на цртите на лицето.

## Ако сте заборавиле да земете Нордитропин" ФлексПро?

Земете ја следната доза вообичаено, во нормално време. Немојте да земате двојна доза за да ја надокнадите заборавената доза.

## Ако престанете да земате Нордитропин" ФлексПро"

Немојте да ro прекинувате третманот со Нордитропин? ФлексПро? без претходно да се консултирате со вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој може да ги почувствува.

## Дејствата видени кај деца и возрасни (непозната честота):

- e Осип, свирење во градите, отечени очни капаци, лице или усни, комплетен колапс. Било кој од овие симптоми можат да бидат знаци на алергиски реакции
- e Главоболка, проблеми со видот, чувство на лошење (гадење) и манифестација на пошење (повраќање). Ова може да се симптоми на покачен притисок во мозокот
- e Нивото на серумски тироксин може да се намали
- e Хипергликемија (покачени нивоа на гликоза во крвта).

Ако почувствувате некој од овие симптоми, посетете ар што е можно побрзо. Прекинете ја употребата на Нордитропин" Фпекое(Бореќе дека вашиот лекар не ви каже дека можете да продолжите со третма бу Шо ON

формирањето на антитела против соматропиќ терапијата со Нордитропин".

<!-- image -->

Беа пријавени зголемени нивоа на ензимите на црниот дроб.

Случаи на леукемија и релапс (повторно појавување) на мозочните тумори беа исто така пријавени кај пациенти третирани со соматропин (активна супстанција на Нордитропин" ФлексПро"), и покрај тоа што не постои доказ дека соматропинот е одговорен за ова.

Доколку сметате дека страдате од која било од овие болести, разговарајте со вашиот лекар.

## Дополнителни несакани дејства кај деца

Невообичаени (може да се јават до 1 на 100 деца)

- e Главоболка
- e Црвенило, јадеж и болка на местото каде што се инјектира
- e Зголемување на градите (гинекомастија).

Ретки (може да опфати до 1 на 1000 деца)

- e Ocun
- e Болки во мускулите и зглобовите
- e Отечени дланки и стапала поради задршка на течностите.

Во многу ретки случаи, децата лекувани со Нордитропин" фФлексПро" имале болки во колковите, колената или накривувале. Овие симптоми може да бидат предизвикани од болест на горниот крај на бутната коска (Лег-Калве-ова болест) или слизнување на епифизата на главата на фемурот (горниот крај на бутната коска се слизнува од рскавицата) и истите не мора да бидат поврзани со примањето на лекот.

Кај деца со Тарнеров синдром, неколку случаи на зголемен раст на дланките и стапалата во однос на висината биле забележани во тек на клиничките студии.

Клиничките студии кај деца со Тарнеров синдром покажаа дека високи дози на Нордитропин" може да го зголемат ризикот од добивање инфекции на увото.

Ако некое од овие несакани дејства стане сериозно, или ако забележите некое несакано дејство кое не е набројано во ова упатство, кажете му на вашиот лекар или фармацевт, бидејќи може да е потребно да се намали дозата.

## Дополнителни несакани дејства кај возрасни

Многу чести (може да се јават на повеќе од 1 на 10 возрасни)

- e Отечени раце и нозе поради задршка на течности

Чести (може да се јават до 1 на 10 возрасни)

- e Главоболка
- e „Чувство на морници по кожата (наежување) и отрпнатост или болка најчесто во прстите
- e Болка во iT ene и вкочанетост, мускулна болка.
- о се инјектира Јадеж! може Da биде торно ) и болка на местото каде шт

<!-- image -->

Невообичае дат да a дот на 100 возрасни)

<!-- image -->

Страница 6 од 14

- e Вкочанетост на мускулите
- e Зголемување на градите (гинекомастија).

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите какви било несакани дејства, ве молиме да го информирате вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и потенцијалните несакани дејства кои не се наброени во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за за лекови и медицински средства (ул.

„Св.Кирил и Методиј" бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства, вие помагате во повеќе информации за безбедноста на лекот.

фармаковигиланца при Агенцијата обезбедување

## 5. Како да се чува Нордитропин" ФлексПро"

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Никогаш не го користете овој лек по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето (ЕХР). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Неупотребен Нордитропин" ФлексПро? да се чува во фрижидер (2?С до 8?С) во надворешното пакување, со цел да се заштити од светлина. Да не се замрзнува или изложува на загревање. Да не се чува близу до елементи за ладење.

За време на употреба на Нордитропин" ФлексПро" 10 mg/1,5 ml може или:

- e да се чува до 4 недели во фрижидер (2°C до 8?С), или
- e да се чува до 3 недели на собна температура (под 25°C).

He ги користете пенкалата Нордитропин" ФлексПро" доколку биле замрзнати или изложени на претерано висока или ниска температура.

Немојте да го употребувате пенкалото Нордитропин" ФлексПро? доколку хормонот за раст е заматен и со променета боја.

Секогаш чувајте го Нордитропин" ФлексПро" без прикачена urna.

Секогаш кога не го употребувате пенкалото Нордитропин"? ФлексПро" чувајте го затворено со капачето.

Секогаш користете нова игла за секое инјектирање.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната СРЕДА недо. со

6. Содржина на пакувањето и други инфор

<!-- image -->

## Што содржи Нордитропин" ФлексПро":

- e Активната супстанција е соматропин
- e Други помошни супстанции се: манитол, хистидин, полоксамер 188, фенол, вода за инјекции, хлороводородна киселина и натриум хидроксид.

## Како изгледа Нордитропин" ФлексПро" и што содржи пакувањето

Нордитропин фФлексПро? е бистар, безбоен раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало од 1,5 т!, со повеќе дози, што повеќе не се употребува откако ќе се искористи целиот раствор.

1 ml раствор содржи 10 mg соматропин.

1 та соматропин соодветствува на 3 IU (интернационални единици) соматропин.

## Нордитропин" ФлексПро" е достапен во две јачини:

10 mg/1,5 тии 15 mg/1,5 ml (6,7 mg/ml u 10 mg/ml, соодветно) BO пакувања со 1 или 5 претходно наполнети пенкала. Не сите големини на пакувања се достапни на пазарот.

## Производител на лекот

Novo Nordisk A/S Novo Але DK-2880 Bagsvaerd, Denmark

## Носител на одобрението за пуштање BO промет

Ново Нордиск Фарма ДООЕЛ ул. „Никола Ктусев" бр.11 1000 Скопје РС Македонија

## Начин на издавање

Нордитропин" ФлексПро" се издава во аптека само со лекарски рецепт.

## Број и датум на решението за промет

Број:

Датум:

## Датум на последната корекција на упатството

септември 2024

## Останати извори на информации

Детални и ажурирани информации за овој производ се достапни преку скенирање со паметен телефон на ОВ кодот што се наоѓа на надворешното пакување. Истите информации се исто така достапни и на следниов линк:

<!-- image -->

## Инструкции како да се користи Нордитропин? ФлексПро"

Започнете со проверување на името, јачината и обоената налепница на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро? за да бидете сигурни дека ја содржи јачината на хормонот за раст која ви е потребна.

Пред да започнете со употреба на пенкалото Нордитропин" ФлексПро" внимателно прочитајте ги инструкциите.

## Продолжете со читање за да дознаете за:

Подготовка на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро?"

Проверка

на протокот на хормонот за раст со секое ново пенкало

Избирање на доза

Инјектирање на доза

Грижа

за вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро"

Важни информации

<!-- image -->

Пенкалото Нордитропин флексПро? е претходно наполнето пенкало со хормон за раст. Нордитропин" ФлексПро" содржи 15 тд раствор на хуман хормон за раст и испорачува дози од 0,1 до 8,0 mg, во инкременти од 0,1 та.

Нордитропин" ФлексПро"е наменет за употреба со игли за еднократна употреба Новофаин? или НовоТвист", со големина до 8 тт.

Подготовка на вашето пенкало Нордитропин? ФлексПро"

Проверете го името, јачината и обоената налепница на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро" за да бидете сигурни дека ја содржи јачината на хормон за раст која ви е потребна.

А Извадете го капачето на пенкалото.

Проверете дали растворот на хормонот за раст е бистар и безбоен со вртење нагоренадолу еднаш или два пати. Ако растворот не е бистар или изгледа заматено, не го користете пенкалото.

<!-- image -->

<!-- image -->

Страница 9 од 14

- В Земете нова игла за еднократна употреба. Извадете ја заштитната мембрана од иглата и навртете ја иглата право на пенкалото. Осигурајте се дека иглата е наместена цврсто.
- ZA. Секогаш користете нова игла за секое инјектирање. Ова го намалува ризикот од контаминација, инфекција, протекување на растворот на хормонот за раст, блокирање на иглата и несоодветно дозирање.
- A Нејавиткајте и оштетувајте иглата.
- С Извлечете го надворешното капаче на иглата и чувајте го. увај

<!-- image -->

По инјектирањето, ќе ви биде потребно за правилно отстранување на иглата од пенкалото.

- р Отстранете го внатрешното капаче на иглата и фрлете го.

Ако се обидете да го вратите назад на иглата, може да се боцнете на иглата.

Капка од растворот на хормонот за раст може да се појави на врвот на иглата. Ова е нормално.

<!-- image -->

<!-- image -->

Проверка на протокот на хормонот за раст со секое ново пенкало Со секое ново пенкало пред да ја изберете и инјектирате вашата прва доза проверете го протокот на хормонот за раст за да бидете сигурни дека ќе ја примите целосната доза.

- Е Свртете ro бирачот на доза за да ја одберете минималната доза, 0,1 mg.

<!-- image -->

<!-- image -->

- Е Држете го пенкалото со иглата свртена нагоре.

Потчукнете го врвот на пенкалото неколку пати, за да се соберат воздушните меурчиња на врвот на пенкалото.

- ОС Држете ro дозното копче притиснато се додека "0" не дојде во иста линија со покажувачот на доза и не се појави капка хормон за раст на врвот на иглата.

Доколку не се појави капка, повторете ги чекорите Е до О најмногу 6 пати. Доколку повторно не се појави капка, сменете ја иглата и повторете ги чекорите Е до О уште еднаш.

Немојте да го користите пенкалото ако не се појави капка хормон за раст.

- &gt; Секогаш бидете сигурни дека се појавила капка на врвот на иглата пред да ја инјектирате вашата прва доза со секое ново пенкало.

## Избирање на доза

Користете ro бирачот на доза на вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро" за да изберете до 8,0 та на доза.

- Н Изберете или прилагодете ја потребната доза со вртење на бирачот на доза нанапред или наназад се додека потребниот број на та не дојде во иста линија со покажувачот на доза.

Кога пенкалото содржи помалку од 8,0 mg, бирачот на доза застанува на бројот Ha mg што се преостанати во пенкалото.

<!-- image -->

- @ Бирачот на доза кликнува различно кога се врти нанапред, наназад или ако го премине бројот на та што се преостанати.
0. Колку хормон за раст е преостанат?

Можете да ја користите скалата на хормонот за раст за да видите приближно уште колку хормон за раст е преостанат во пенкалото.

Можете да го користите бирачот на доза за да ви are точно уште колку хормон за раст е преостанатако пенкалотд-во Вртете го бирачот на доза се додека H sane. Weare то доаѓа во иста линија со покажувачот покажува уште! олку пд се: ебста ати.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако вие потребно повеќе хормон за раст отколку што е преостанат во вашето пенкало, искористете ново пенкало или поделете ја дозата и еден дел примете од пенкалото што го употребувате во моментот, а другиот дел од новото пенкало.

- &gt; Никогаш не ги користете кликовите на пенкалото за да изброите колку та одбирате. Само екранот и покажувачот на доза ќе го покажат точниот број mg.
- Никогаш He ja користете скалата на хормонот за раст за да определите колку хормон за раст да инјектирате. Само екранот и покажувачот на доза ќе го покажат точниот број mg.

## Инјектирање на доза

Бидете сигурни дека сте ја примиле целосната доза со користење на точната техника на инјектирање.

- Внесете ја иглата во вашата кожа како што ви покажал вашиот лекар или медицинска сестра. Држете го копчето за доза притиснато за да инјектирате се додека "0" на екранот не дојде во иста линија со покажувачот на доза.

Додека го правите ова, може да слушнете или почувствувате клик.

Држете ја иглата под кожата уште најмалку 6 секунди за да бидете сигурни дека ја примате целосната доза.

Можете да го отпуштите копчето за доза додека чекате.

„зен ane ја ите од; шата кожа. / ee eens Pay oe По Toa, 3a pact facepeot

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- Никогаш не ги користете кликовите на пенкалото за да изброите колку mg инјектирате. Само екранот и покажувачот на доза ќе го покажат точниот број та.
- Никогаш не го допирајте екранот кога инјектирате, бидејќи тоа може да го

блокира инјектирањето.

- K Вратете го надворешното капаче на иглата внимателно без да ја допирате иглата. Извадете ја иглата и фрлете ја внимателно според инструкциите на вашиот лекар или медицинска сестра.

Вратете го капачето на пенкалото по секоја употреба.

Кога пенкалото ќе се испразни, фрлете го без прикачена игла според препораките на вашиот пекар, медицинска сестра или локалните власти.

- х... Никогаш не го враќајте внатрешното капаче на иглата откако ќе го извадите од иглата. Може да се боцнете на иглата.
4. Cekoraw чувајте го пенкалото без прикачена игла. Ова го намалува ризикот од контаминација, инфекција, истекување на хормонот за раст, блокирани игли и неточно дозирање.

## Грижа за вашето пенкало Нордитропин" ФлексПро"

Грижете се за вашето пенкало Нордитропин? флексПро?"

- . Внимавајте да не ви падне или да не го удрите на тврда површина. Ако ви падне, или се сомневате дека нешто не е во ред со пенкалото, секогаш прикачете нова игла и проверете го протокот пред инјектирањето.
- . Немојте да го полните пенкалото, бидејќи тоа е претходно наполнето пенкало.
- . Немојте да го поправате или да го расклопувате пенкалото.
- . Немојте да го изложувате пенкалото на прашина, нечистотија, течност или директна светлина.
- . Немојте да го миете, потопувате или подмачкувате вашето пенкало. Доколку е потребно, исчистете го со благ детергент на влажна крпа.
- . Немојте да го замрзнувате вашето пенкало или да го чувате блиску до елементи за ладење, на пр. замрзнувач.
- . за повеќе информации како да го чувате вашето пенкало, погледнете го делот 5 „Како да се чува Нордитропин" ФлексПро"".

## 4 Важни информации

- . Секогаш чувајте го пенкалото и иглите надвор МА дофат на други, особено fa че ОНЕ Ay ion деца.
- . Никогаш не го споделувајте вашето fi или ary yey лица. Toa

<!-- image -->

<!-- image -->

- . Негувателите мора да бидат особено внимателни кога ракуваат со искористени игли -за да се намали ризикот од повреди со игли и вкрстени инфекции.

## Важни информации &gt;

Обрнете особено внимание на овие забелешки бидејќи истите се важни за безбедна употреба на пенкалото.

- Ф Дополнителни информации

Norditropin® FlexPro® 15 mg/1,5 ml somatropin

Нордитропин" и ФлексПро" се трговски марки во сопственост Ha Novo Nordisk Health Care AG, Швајцарија

Новофаин" и НовоТвист" ce трговски марки во сопственост Ha Novo Nordisk A/S,

Данска

## © 2024 Novo Nordisk A/S

<!-- image -->