,

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## COPAXONE / КОПАКСОН 20 mg/ ml раствор за инјектирање во наполнет шприц

glatiramer acetate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Axo забележите било кое несакано дејство, потребно е да го известите Вашиот лекар unu фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува СОРАХОМЕ и за што се употребува Мм
- Што мора да знаете, пред да употребите COPAXONE
- Како да се употребува COPAXONE ФО
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на СОРАХОМЕ ФО
- Содржина на пакување и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СОРАХОМЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Сорахопе е лек кој се користи за лекување на форми на напади (релапси) на мултипла склероза (М5). Сорахопе не е наменет за лекување на примарна или секундарна прогресивна М5. Сорахопе е лек кој го менува начинот на кој работи имунолошкиот систем на Вашето тело (имуномодулатор). Се смета дека симптомите на мултипла склероза настануваат поради недостатоци во телесниот имунолошки систем. Ова предизвикува воспалителни подрачја во мозокот и рбетниот мозок.

Сорахопе се користи за намалување на честотата на напади (релапси) на мултипла склероза. Не е докажано дека Сорахопе ќе Ви помогне доколку имате облик на мултипла склероза кој не е пропратен со повторна појава на напади (релапси) или многу ретки релапси. Сорахопе би нема да делува на должината на нападите на мултипла склероза" ак време на нападот.

Се користи за лекување на подвижни болн помош). !

Сорахопе исто така се користи за лекува ен симптоми кои упатуваат на висок ризик за р нија Ркпероза" Во тој

ЕЗ

- e Никоаш He го употребувајте истиот шприц повеќе of еднаш. Неискористениот производ или отпадот мора да се исфрли.
- e He смее да се меша ниту истовремено да се употребува содржината на наполнетиот шприц на лекот Сорахопе со било кој друг лек.
- e Ако растворот содржи било какви видливи честички немојте да го употребувате. Земете нов шприц.

Кога за прв пат ќе го употребувате лекот Сорахопе, ќе ги добиете сите упатства, а постапката ќе ја надгледува лекарот или медицинската сестра. Тие ќе бидат со Вас додека ја ставате инјекцијата и половина час после тоа, како би биле сигурни дека се протекло без проблеми.

## Упатство за употреба

Внимателно прочитајте ги овие упатства пред да го употребите лекот Сорахопе.

Пред ставањето на инјекцијата проверете дали имате се што Ви треба:

- e Еден блистер со еден наполнет инјекциски шприц со лекот Copaxone,
- e Контејнер (сад) за отстранување на иглата и шприцот.
- e 3a секоја инјекција, од пакувањето секогаш земајте само еден шприц во блистер. Сите преостанати шприцеви чувајте ги во кутијата.
- e Ако шприцот сте го чувале во фрижидер, блистерот со шприцот извадете го и оставете го на собна температура најмалку 20 минути пред да го инјектирате лекот додека не бидете сигурни дека растворот се загреал до собна температура.

Внимателно измијте ги рацете со сапун и вода.

Ако сакате да го применувате Сорахопе со автоинјектор за инјектирање на лекот, за примена на лекот се користи CSYNC автоинјектор.

CSYNC автоинјекторот е одобрен да се користи само co Copaxone и не е тестиран со други лекови. Ве молиме погледнете ги инструкциите за употреба кои сте ги добиле заедно со CSYNC автоинјекторот.

Подрачје 1: Стомак (абдомен) околу папокот — немојте рамките на 5ст околу папокот.

<!-- image -->

<!-- image -->

Во рамките на секое инјекционо подрачје има неколку места за инјектирање. Секој ден бирајте друго место за давање на инјекцијата, бидејќи на тој начин ќе ја намалите можноста од иритација или болка на местото на убодот. Менувајте ги местата на давање на инјекцијата во рамките на секое подрачје. Немојте да давате инјекција секој пат во исто место.

Напомена: немојте да давате инјекција на болно место, на место кое ја променило бојата или на место каде што под кожата чувствувате цврсти чворови. Препорачливо е да се изработи план на местата на кои ќе се даваат инјекциите и тоа да се бележи во некој вид на дневник. Постојат некои места на телото на кои ќе биде тешко сами да си давате инјекција (пр. задниот дел од надлактицата). Доколку сакате да користите такви места, за тоа ќе Ви треба помош.

## Како да се употребуваат инјекциите:

- e Извадете го шприцот од заштитниот блистер со вадење на поклопецот на блистерот. Есен а

er

- e Лесно наберете ја кожата co Ф (слика 1).
- e Извадете го штитникот од иглата, не го ва: 6 Штитникот со уста или заби. fox Ea
- палецот-и: показ слободната рака ize ¢
- e Забодете ја иглата во кожата (слика 2)
- e Ненадејно тешко дишење (недостаток на здив),
- e Конвулзии (напади),
- e Несвестица.

Слика 1

<!-- image -->

## Останатите реакции по примената на лекот Сорахопе (непосредно после инјектирањето) '

; Неколку минути после инјектирањето на лекот Copaxone, кај некои лица може да се појават еден или повеќе од следниве симптоми. Вообичаено овие симптоми не предизвикуваат проблеми и обично исчезнуваат спонтано во тек на половина час. Но, доколку наведените симптоми кај Вас траат подолго од 30 минути, веднаш информирајте го Вашиот лекар или одете во итната служба на најблиската болница:

- e Црвенило по градите или лицето со чувство на топлина (вазодилатација),
- e Недостаток на воздух (диспнеја)
- e Болка во градите,
- e „Чувство на јако и брзо чукање на срцето (палпитации, тахикардија)

## Пријавени се следниве несакани дејства при примена Ha Copaxone:

## Многу чести (се јавува кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e Инфекции, грип
- Вознемиреност, депресија
- Главоболка
- Мачнина
- Кожен осип
- Болка во зглобовите или грбот
- Чуство на слабост, кожни реакции на местото на давање на инјекцијата, а вклучуваат: црвенило на кожата, болка, создавање на меурчиња, чешање, оток на ткивото (едем), воспаление и преосетливост на местото на примена на инјекцијата (овие реакции на местото на примена на инјекцијата не се невообичаени и со тек на времето наведените реакции обично се намалуваат), неспецифична болка.

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти):

- инфекции на дишниот и дигестивниот систем, херпес, воспаление на ушите, течење на носот, забни абсцеси, вагинални габични инфекции (вагинална кандидијаза)
- немалигнен тумор на кожата (немалигни неоплазми на кожата) и ткивата (неоплазми)
- зголемени лимфни јазли
- алергиски реакции (преосетливост)
- губиток на апетитот, зголемена телесна тежина
- нервоза
- нарушен вкус, зголемен тонус на мускулите, м несвестица, тремор шувања,
- двојно гледање, нарушувања на окото
- проблеми со увото
- кашлица, сезонски ринитис
- нарушувања на анус или ректум, констипација, кариес, лошо варење (диспепсија), тешкотии со голтањето, цревна инконтиненција (неможност за задржување на столицата), повраќање
- зглобовите (постојат во некои од зглобовите), болка во слабината, намалување на мускулната маса
- e крв во урината, бубрежни каменчиња, нарушувања во уринарниот тракт, абнормалност на урината
- г абортус
- г отекување на дојките, проблеми во постигнување на ерекција, спуштање (пролапс) на карличните органи, постојана ерекција, нарушувања на простата, абнормален наод на цервикален брис, нарушувања на тестисите, вагинално крварење, вагинално нарушување
- e цисти, мамурност, хипотермија (намалување на телесната температура), неспецифично воспаление, оштетување на ткивото на местото на убодот, проблеми со мукозните мембрани,
- © нарушување по вакцинација (поствакцинациски синдром)

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА СОРАХОМЕ

## Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Немојте да го употребувате овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето (ЕХР). Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2"С -8"С).

Copaxone 20 mg/ml наполнети инјекциски шприцеви може да се чуваат надвор од фрижидер на температура помеѓу 15° и 25° до најмногу 1 месец. Тоа може да се направи само еднаш. По еден месец Copaxone 20 mg/ml наполнетите инјекциски шприцеви што не се употребени и сеуште се наоѓаат во оригинално пакување мора да се стават во фрижидер. от ОАЕ Die

Да He се замрзнува.

Чувајте ги наполнетите инјекциски шприцеви во надво идно да бидат заштитени од светлина. \"

<!-- image -->

.

AN One up Не го употребувајте овој лек ако забележите присуство на честички вор: Ae reopor. Лековите не треба да ce исфрлат во отпадна вода ниту BO смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ