## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## IMMUNINE 600 IE;AMYHUH 600 ИЕ

Лиофилизат и вехикулум за раствор за инјектирање Хуман коагулационен фактор IX

## Прочитајте го упатството внимателно пред да започнете со употреба на овој лек бидејки содржи важни информации за Вас

- . Чувајте го упатството. Може да Ви затреба повторно.
- . Овој лек Ви е препишан Вам. Не го давајте на други. Може да им наштети иако имаат исти симптоми како Вашите.
- . Ако имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- . Доколку забележите некои несакани реакции, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и некои несакани реакции кои не се наведени во ова упатство. Видете го Делот 4:

## Содржина на упатство:

ФОЖБоњ

- Што треба да знаете пред да започнете со употреба на ИМУНИН
- Што е ИМУНИН и за што се користи
- Како да го употребувате ИМУНИН
- Можни несакани реакции
- Како да се чува ИМУНИН
- Состав на пакувањето и други информации

## Ts Што е ИМУНИН и за што се користи

ИМУНИН е концентрат на коагулационен фактор IX. ИМУНИН го заменува факторот IX кој недостасува или не функционира соодветно кај лица со хемофилија Б. Хемофилија Б претставува полово — врзано, наследно нарушување на коагулацијата кое резултира со намалена концентрација на фактор IX. Ова нарушување на коагулацијата резултира со тешко крварење во зглобовите, мускулите и внатрешните органи, спонтано или како последица на ненамерна или хируршка траума.

Администрацијата на ИМУНИН времено го корегира недостатокот на фактор IX u ја намалува склоноста кон крварење.

ИМУНИН се користи за третман и профилакса на крварења кај лица родени со хемофилија Б.

EKOBU и ИМУНИН е индициран за сите возрасни групи, од/Де а:лобтари! 6 години до возрасни. Не постојат доволно податоци кои ќе ја препора Чаатупо ребата, 6 годишна возраст. НИ. Ај

<!-- image -->

<!-- image -->

## Што треба да знаете пред да започнете со употреба на ИМУНИН

## Не употребувајте ИМУНИН

- Ако сте хиперсензитивни (алергични) на хуман коагулационен фактор IX или на било која од останатите состојки на ИМУНИН (наведени во дел 6).
- Ако имате позната алергија кон хепарин или абнормално намалување на крвните клетки кои учествуваат во процесот на формирање на крвен коагулум, која состојба е предизвикана co администрација Ha хепарин (хепарин индуцирана тромбоцитопенија).

По соодветен третман на овие состојби, ИМУНИН може да се администрира само во случај на животозагрозувачко крварење.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со употреба на ИМУНИН.

## Кога ќе се појават алергиски реакции:

Постои ретка можност да доживеете тешка, ненадејна алергиска реакција (анафилактичка реакција) кон ИМУНИН.

Веднаш прекинете ја инфузијата и повикајте го Вашиот доктор доколку кај Вас се појави некој од следните симптоми. Тие може да бидат знак за анафилактичен шок и бараат итен третман.

- -црвенило на кожата
- -осип
- -формирање на уртики на кожата (уртикарија)
- -чешање по цело тело
- -оток на усните и јазикот
- -тешкотии во дишењето, глад за воздух (диспнеа)
- -нарушување на процесот на вдишување и издишување, што се должи на стеснување на дишните патишта (визинг)
- -стегање во градите
- -општо лошо чувство
- -вртоглавица
- -намалување на крвниот притисок
- -губење на свеста

## Кога е потребно следење:

- Вашиот лекар ќе прави редовни тестови на Ваш дозата која Ви е администрирана е адекватна и
- Со цел да ги препознае можните комплика посебно внимание
- -Ako примате високи дози ИМУНИН
- -Ако сте склони на тромбоза. Во овој случај исто така ќе примите ниски нивоа на фактор IX, активна супстанција во ИМУНИН.

<!-- image -->

## Кога крварењето не запира:

- " Ако Вашето крварење не е контролирано со администрација на ИМУНИН, Ве молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар. Можно е кај Вас да се развиле инхибитори кон фактор IX. Инхибиторите кон фактор IX се антитела во Вашата крв кои ја намалуваат ефикасноста на фактор IX. Со ова се намалува ефикасноста на ИМУНИН во третманот на крварењето. Вашиот лекар ќе ги направи неопходните испитувања за да го потврди ова.
- ¢ Постои можна поврзаност помеѓу појавата на инхибитори кон фактор IX и појавата на алергиски реакции. Лицата со инхибитори кон фактор IX може да имаат зголемен ризик за појава на ненадејни и сериозни алергиски реакции (анафилакса). Поради тоа лицата кои ќе развијат алергиска реакција, треба да бидат тестирани на присуство на инхибитори кон фактор IX.

## Информации за безбедноста во однос на инфекции

Кога медицинските производи се добиени од хумана крв или плазма, се преземаат одредени мерки за да се спречи трансмисија на инфекции на пациентите. Овие мерки вклучуваат:

- " внимателна селекција на донорите на крв или плазма за со сигурност да се исклучат оние донори кои се можни носители на некоја инфекција
- " тестирање на секоја донација и пул на плазма за знаци за постоење на инфекција и/или вирус.
- "Вклучување на процеси во производството кои можат да извршат инактивација или отстранување на вируси.

И покрај сите овие преземени мерки, кога медицинските производи добиени од хумана крв или плазма се администрираат, можноста од трансмисија на инфекција не може потполно да се исклучи. Ова се однесува и за непознати или нови вируси или за друг тип на инфекции.

Преземените мерки се сметаат како ефективни за вирусите кои содржат надворешна обвивка како што се вирусот на хумана имунодефициенција (ХИВ), хепатит Б вирусот и хепатит Ц вирусот, и за хепатит А вирусот кој не содржи обвивка.

Преземените мерки можат да бидат од ограничена ефективност против вируси без обвивка како што е парвовирусот Б19 (вирус кој предизвикува црвенило на кожата (инфективна еритема)).

Инфекција со парвовирус Б19 може да биде сериозна кај бремени жени (ризик од фетална инфекција) и кај лица на кои им е намален имуниот одговор или имаат одреден тип на анемија (на пр. српеста анемија или хемолитичка анемија).

EAB nation јата против биени од Вашиот лекар може да Ви препорача да ја земете во n хепатит А и Б, ако на Вас редовно/повторувано Ви се адм хумана плазма.

<!-- image -->

Се препорачува секогаш кога Ви се администрира ИМУНИН, името и серискиот број на медицинскиот производ да се запишат во базата на податоци за да се зачуваат податоците за серијата на лекот која е администрирана.

## Употреба кај деца

Не постојат доволно податоци кои ја препорачуваат употребата на ИМУНИН кај деца под 6 годишна возраст.

## Употреба на други лекови и ИМУНИН

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку користите, или неодамна сте користеле или можно е да користите некои други лекови.

Не се познати интеракции на ИМУНИН со други лекови.

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

Хемофилија Б се јавува многу ретко кај жени. Поради тоа до денес не постојат податоци или искуства кои се однесуваат на употребата на ИМУНИН за време на бременост.

Известете го Вашиот лекар ако сте бремена или мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе. Прашајте го Вашиот лекар за совет пред употреба на медицинскиот производ. Вашиот лекар ќе одлучи дали можете да употребувате ИМУНИН за време на бременост.

## оење

Хемофилија Б се јавува многу ретко кај жени. Поради тоа до денес не постојат податоци или искуства кои се однесуваат на употребата на ИМУНИН за време на доење.

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред употреба на медицинскиот производ доколку доите. Вашиот лекар ќе одлучи дали можете да употребувате ИМУНИН за време на доење.

## Плодност

Влијанието на Имунин врз плодноста е непознато

## Возење и управување со машини

Не се забележани ефекти врз способноста за возење и управување со машини.

вијала. Тоа е еквивалентно на приближно 1 9 од дневен внес на натриум кај возрасни лица.

<!-- image -->

## 3. Како да го употребувате ИМУНИН

Вашиот третман треба да започне и да биде воден под надзор на лекар со искуство во третман на хемофилија Б.

Вашиот лекар ќе ја одреди соодветната доза за Bac. Тој/таа ќе ja одреди дозата земајќи ги во предвид Вашите индивидуални потреби. Ве молиме, разговарајте со Вашиот лекар ако имате чувство дека ефектот од ИМУНИН е пресилен или преслаб.

## Употреба кај деца

Не постојат доволно податоци кои ќе ја препорачаат употребата на ИМУНИН кај деца под 6 годишна возраст.

## Следење на состојбата од страна на Вашиот лекар

Вашиот лекар ќе ги изврши сите потребни лабораториски тестови во одредени временски интервали, за да биде потполно сигурен дека Вие имате соодветно ниво на фактор IX во крвта. Ова е посебно важно во случај на голема хируршка интервенција или животозагрозувачко крварење.

## Пациенти со развој на инхибитори

Ако концентрацијата на фактор IX во плазмата не го постигне очекуваното ниво и покрај соодветното дозирање или ако крварењето не е соодветно контролирано, можно е да се развиле инхибитори кон фактор IX. Вашиот лекар ќе го провери присуството на инхибитори преку соодветни тестови. Во случај на појава на инхибитори, треба да се консултирате со специјализиран центар за хемофилија.

Ако имате присуство на инхибитори кон фактор (Х, Вам може да Ви бидат потребни поголеми количини на ИМУНИН за крварењето да биде ставено под контрола. Ако зголемената доза не го контролира крварењето, Вашиот лекар може да Ви ординира друг медицински производ. Немојте сами да ја зголемувате вкупната доза на ИМУНИН без да го консултирате Вашиот лекар.

## Честота на администрација

Вашиот лекар ќе Ви објасни колку често и во кои дозни интервали треба да се администрира ИМУНИН. Вашиот лекар ќе го направи тоа за Вашиот случај одделно, во зависност од Вашиот одговор кон администрацијата на ИМУНИН.

## Метод и начин на администрација

ИМУНИН се администрира бавно во вена (интравенски) по соодветна подготовка на растворот со растворувачот кој се наоѓа во оригиналното пакување.

ИМУНИН не треба да се меша со други лекови пред администрацијата. Таквата постапка може да ја намали ефикасноста и безбедноста на медицинскиот 2

Внимателно следете ги упатствата дадени од Вашиот лекар.

Брзината на администрација треба да се одреди според третманот и не смее да надмине 2 т! во минута.

<!-- image -->

- e Користете го само сетот за администрација кој се наоѓа во оригиналното пакување. Ако се користи друг сет за инјектирање, можно е ИМУНИН да се адсорбира на внатрешната страна на сетот за инфузија, што може да доведе до несоодветно дозирање.
- e Axo Ви се администрираат и други лекови преку венскиот пристап, овој венски пристап мора да се исплакне со соодветен раствор, на пример со физиолошки раствор, пред и по администрацијата на ИМУНИН.
- . Подгответе го растворот со ИМУНИН непосредно пред неговата администрација и администрирајте го веднаш. (Растворот не содржи конзерванси). Инфузијата треба да биде комплетирана во период од 3 часа по реконституција.
- e Приготвениот раствор за инјектирање треба да биде бистар или млечно бел (опалесцентен). Не употребувајте ги растворите кои се заматени или имаат цврсти честици.
- e Фрлете го неупотребениот раствор.

## Реконституција на прашокот и подготовка на раствор за инјектирање

Погрижете се да го подготвите растворот во чисти и стерилни услови колку што е можно подобро!

- 4: Затоплете ја неотворената вијала со растворувач (стерилизирана вода за инјекции) на собна температура (до максимум +37°C)
2. Отстранете ги заштитните капачиња од вијалите со прашок и со растворувач (Сл. А)и дезинфицирајте ги гумените капачиња од обете вијали.
3. Отстранете ја заштитата од едниот крај на трансфер иглата која се наоѓа во оригиналното пакување со свртување и повлекување. Вметнете го крајот од трансфер иглата од која ја отстранивте заштитата низ гуменото капаче во вијалата со растворувач (Сл. Б и Сл. В).
4. Отстранете ја заштитата од другиот крај на трансфер иглата, внимавајќи да не го допрете откриениот крај.
5. Свртете ја вијалата со растворувач врз вијалата со прашок и вметнете го слободниот крај на трансфер иглата низ гуменото капаче во вијалата со прашок (Сл. Г). Растворувачот под дејство на вакум ќе премине во вијалата со прашок.
6. Откако целиот растворувач ќе премине во вијалата со прашок, раздвојте ги обете вијали, со отстранување на трансфер иглата од вијалата со прашок (Сл. Д). Нежно протресете ја или ротирајте ја вијалата со прашок за да ја забрзате реконституцијата.
7. По завршување на реконституцијата на прашокот, аерација која се наоѓа во оригиналното пакување/ исчезне. Отстранете ја иглата за аерација.

Инјектирање/Инфузија

<!-- image -->

Погрижете се да го подготвите растворот во чисти и стерилни услови колку што е можно подобро!

1. Отстранате ја заштитата од филтер иглата која се наоѓа во оригиналното пакување со свртување и повлекување и поставете ја иглата на стерилниот шприц за еднократна употреба достапен во оригиналното пакување. Вовлечете го растворот во шприцот (Сл. Е).
2. Отстранете ја филтер иглата од шприцот и бавно (максимална брзина на инјектирање 2 тИмин) администрирајте го растворот интравенски со употреба на сетот за инфузија кој се наоѓа во оригиналното пакување (или со употреба на иглата за еднократна употреба која исто така е достапна во оригиналното пакување).

Ако растворот се администрира со инфузија, треба да се користи сет за инфузија за еднократна употреба со адекватен филтер.

<!-- image -->

## Времетраење Ha третманот

Обично, потребен е доживотен третман со ИМУНИН.

## Ако сте употребиле поголема количина ИМУНИН од потребната

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар. Не се пријавени симптоми за предозирање со фактор IX.

## Ако сте заборавиле да употребите ИМУНИН

- e Немојте да земате двојна доза за да ја надоместите пропуштен:
- " „Веднаш продолжете со следната редовна администрација дозни интервали според препораките на Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Доколку престанете со употреба на ИМУНИН

Немојте да прекинувате со употреба на ИМУНИН без консултација со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој медицински производ, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите други лекови и овој медицински производ може да предизвика појава на несакани реакции, иако нема секој да ги добие.

## Веднаш побарајте совет од Вашиот лекар доколку кај Вас се јави некој од следните сериозни несакани ефекти.

опасна алергиска реакција (анафилактична реакција) Веднаш прекинете ја инфузијата и повикајте го Вашиот лекар доколку кај Вас се јави некој од следните симптоми. Бидете особено внимателни доколку Вашиот лекар има детектирано инхибитори во Вашата крв.

- -црвенило на кожата
- -осип
- -формирање на уртики на кожата (уртикарија)
- -чешање по цело тело
- -оток на усните и јазикот
- -тешкотии во дишењето, глад за воздух (диспнеа)
- -нарушување на процесот на вдишување и издишување, што се должи на стеснување на дишните патишта (визинг)
- -стегање во градите
- -општо лошо чувство
- -вртоглавица
- -намалување на крвниот притисок
- -губење на свеста
- . ненадејно отекување на кожата или на мукозните мембрани со или без потешкотии при голтање или дишење (ангиоедем).
- e формирање на крвни коагулуми во малите крвни садови низ целото тело (дисеминирана интраваскуларна коагулација -ДИК)
- . срцев удар (миокарден инфаркт)
- . палпитации (срцебиење или тахикардија)
- . пад на крвниот притисок (хипотензија)
- . згрутчување на крвта (тромбоемболички настани)
- . затворање на крвен сад со крвен коагулум (на пр. белодробен емболизам, венска тромбоза, артериска тромбоза, церебрална артериска тромбоза), формирање
- црвенило.
- отежнато вдишување и/или издишување што се дој ување на дишните патишта (визинг), ae ae DHE оде . отежнато дишење (диспнеа). Кај UY, ба
- . некои бубрежни нарушувања кои се следени глуждовите следени со зголемување Ha протеини преку урината (нефротски синдром). оток на очните капаци, отоци на лицето и

<!-- image -->

Доколку Вашиот лекар има детектирано инхибитори во Вашата крв, кај Вас може да постои поголем ризик за состојба наречена серумска болест. Веднаш прекинете ја инфузијата и повикајте го Вашиот лекар доколку почувствувате некој од следните симптоми.

- ¢ Ocun
- Чешање
- Болка во зглобовите (артралгија), особено во прстите и стапалата
- Грозница
- Оток на лимфните јазли (лимфаденопатија)
- Пад на крвниот притисок (хипотензија)
- Зголемување на слезината (спленомегалија)

## Други несакани ефекти

## Несакани ефекти кои се помалку чести (може да се јават кај 1 на 100 луѓе)

- e Иритација и болка во грлото и кашлица (сува)
- e Ocun и чешање (пруритус)
- e Грозница (пирексија)

## Несакани ефекти со непозната честота (честотата не може да биде утврдена од достапните податоци)

- Главоболка
- Вознемиреност
- Треперење
- Гадење
- Повраќање
- Осип како од коприва по целото тело (уртикарија)
- Морници
- Хиперсензитивни реакции
- Чувство на пецкање и боцкање на местото на инјектирање
- Летаргија
- Црвенило
- Стегање во градите

Следните несакани реакции беа забележани кај медицински производ од истата група: Намалена или нарушена чувствителност (парестезија).

## Пријавување на несакани реакции

Доколку Ви се јави било каква несакана реакција, обратете се кај Ваш екар. Истото се однесува и на можни несакани реакции кои не се наведени во ов KONO &gt; Несаканите реакции можете да ги пријавите во Агенцијата/38 џекуви ни": . Ф средства. Со пријавувањето на несаканите реакции ќе помог! еѓечво добивање информации во врска со безбедноста на овој лек. 3 и е ицинСки повеќе

5. Како да се чува ИМУНИН

<!-- image -->

Да се чува вон дофат на деца.

Не го употребувајте ИМУНИН по истекот на рокот за употреба кој се наоѓа на дополнителната налепница и на надворешното пакување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден во тој месец.

Да се чува во фрижидер на температура од 2°C до 8°C.

Да не се замрзнува.

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Во рокот на траење, ИМУНИН може да се чува на собна температура (до +25°C), меѓутоа овој период на чување на собна температура е ограничен на само 3 месеци. Забележете го почетокот и крајот на периодот на чување на собна температура врз пакувањето. Вие морате да го употребите ИМУНИН во тек на овие три месеци.По истекот на овој период, ИМУНИН не смеете да го враќате во фрижидер, туку мора веднаш да се искористи или фрли..

Лековите не смеат да се отстрануваат како отпадни води во канализација или во комунален отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не Ви е потребен.

Овие мерки ќе помогнат во зачувување на околината.

## 6. Содржина Ha пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи ИМУНИН

Прашок

- e Активна супстанца е хуман коагулационен фактор IX. 1 вијала со прашок 3a раствор за инјектирање содржи 600 VE хуман коагулационен фактор IX. 1 ml од растворот содржи приближно 120 VE хуман коагулационен фактор IX, кога прашокот е реконституиран со 5 т! стерилизирана вода за инјекции.
- e Останати состојки се: натриум хлорид и натриум цитрат.

## Растворувач

- e Стерилизирана вода за инјекции

## Како изгледа ИМУНИН и што содржи пакувањето

ИМУНИН е бел или светло жолт прашок за подготвување на раствор за инјектирање. По реконституцијата на прашокот со растворувачот кој е дост: (стерилизирана вода за инјекции), се добива бистар NWR "Ha. боја (опалесцентен) раствор. Ако постојат цврсти честици или постои пру \ растворот или заматување, Ве молиме не употребувајте го медицин каа прјИбвод

<!-- image -->

Големина на пакувањето:

1 х 600 ИЕ.

## Секое пакување содржи:

- -1 вијала ИМУНИН 600 ИЕ
- -1 вијала со 5 ml стерилизирана вода за инјекции
- -1 трансфер игла
- -1 игла за аерација
- -1 филтер игла
- -1 игла за еднократна употреба
- -1 шприц за еднократна употреба (5 т!)
- -1 сет за инфузија

## Носител на одобрението за ставање на лек во

дооел,

## промет ФАРМИКС

ул. Булевар Партизански Одреди 144/10, 1000 Скопје, Р. Македонија

## Производител

Takeda Manufacturing Austria AG Industriestrasse 67 A-1221 Vienna, Austria

## Број на обнова Ha одобрението за ставање на лек во промет

11-10853/1

За дополнителни информации за овој лек, Be молиме контактирајте ro застапништвото Ha Baxter AG 3a Р. Македонија:

## ФАРМИКС дооел

ул. Булевар Партизански Одреди 144/10, 1000 Скопје, Р. Македонија

Ten.:

02/ 3 109 200

Факс:

02/ 3132 932

E-mail:

farmix@t-home.mk

Датум на последна ревизија на упатството:

Јануари, 2023 година

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници

## Дозирање и метод на администрација

Ка = Третманот треба да се започне под надзор на лекар који хемофилија.

Дозирање

<!-- image -->

Дозата и времетраењето на супституционата терапија зависат од сериозноста на дефицитот на факторот IX, локацијата и степенот на крварење и клиничката состојба на пациентот.

Бројот на единиците на администриран фактор IX е изразен во интернационални единици (IU) кои се поврзани со тековниот СЗО стандард за производи од фактор IX. Активноста на факторот IX во плазмата е изразена како процент (во однос на нормалната хумана плазма) или во интернационални единици (во однос на интернационален стандард за концентрација на фактор IX во плазмата).

Една интернационална единица (IU) на активноста на факторот IX е еквивалентна на онаа количина на фактор IX во еден mi нормална хумана плазма.

## Оп demand третман

Пресметката на потребната доза на фактор IX се заснова на емпирискиот наод дека 1 фактор Ha IU на килограм телесна тежина ја зголемува активноста на фактор |X во плазмата за 1,195 од нормалната активност кај пациенти 12 години и постари.

Потребната доза се определува со користење на следната формула:

## Потребни единици = телесна тежина (кг) х посакувано покачување на фактор !Х(?о) (IU/dl) x 0,9

Износот што треба да се администрира и фреквенцијата на администрација секогаш треба да биде ориентирана кон клиничката ефикасност во индивидуалниот случај. Факторот IX производи ретко е потребно да биде администриран повеќе од еднаш дневно.

Во следниве хеморагични настани, активноста на фактор IX не смее да се намали под определената гранична вредност (во % од нормалната плазма или во ИЕ/4!) во определен временски период.

| Степен на крварење/ Тип на хируршка интервенција   | Потребно ниво на фактор IX ( во % од нормална плазма или во ИЕ/а!)   | Честота на администрација (часови)/ Времетраење на третманот (денови)                                                                              |
|----------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Хеморагија                                         | Хеморагија                                                           | Хеморагија                                                                                                                                         |
| Рани хемартрози, мускулно или орално крварење      | 20-40                                                                | Повторете на секои Најмалку 1 дев,;се ека-според интензите бу На-бил бел е одреди aga Хрварењето а) престанате ипи 6 постигнафр“ | заздравува. ао. |

<!-- image -->

| Поекстензивни хемартрози, мускулно крварење или хематом   | 30 - 60                                   | Повторете ја инфузијата на секои 24 часа за период од 3 до 4 дена или повеќе се додека болката и онеспособеноста не се повлечат.                                                                                               |
|-----------------------------------------------------------|-------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Г Животозагрозувачки крварења                             | 60 - 100                                  | | Повторете ја инфузијата на секои 8 до 24 часа се додека опасноста не е отстранета.                                                                                                                                           |
| Хируршки интервенции Мала Вклучува и екстракција на заб   | 30 - 60                                   | На секои 24 часа, најмалку 1 ден, се додека не биде постигнато заздравување.                                                                                                                                                   |
| Голема                                                    | 80 - 100 (преоперативно и постоперативно) | Повторете ја инфузијата на секои 8 до 24 часа се додека не се постигне адекватно заздравување на раната, а потоа продолжете ја терапијата за уште најмалку 7 дена, за одржување на активноста на фактор IX од 30 - 60% (ИЕ/4). |

## Профилакса

За долгорочна профилакса против крварење кај лица со тешка форма на хемофилија Б, вообичаени дози на администрирање се 20 до 40 ИЕ фактор IX на килограм телесна тежина на интервали од 3 до 4 дена.

Во некои случаи, особено кај помлади лица, може да бидат потребни пократки дозни интервали или повисоки дози.

Во тек на третманот, се препорачува дозата и фреквенцијата на администрација да бидат одредувани според соодветното одредување на нивоата на фактор IX. Во случај на големи хируршки интервенции неопходно е прецизно мониторирање на супституционата терапија преку анализа на коагулацијата (плазматска активност на фактор IX).

Одговорот на пациентите на третманот со фактор IX може да варира кај секој индивидуален случај, покажувајќи различни нивоа Ha in vivo опоравување и различни полуживоти на медицинскиот производ.

## Педијатриска популација

Врз основа на достапните клинички податоци за педијатрискит пациенти на 6 до 12-годишна возраст достапните клинички по, се направи препорака за дозирање.

<!-- image -->

## Несакани ефекти

## Посебна популација

Употребата на ИМУНИН е истражувана кај педијатриски пациенти со хемофилија Б. Безбедноста била слична како кај возрасни кои употребуваат Исто така во две опсервациони студии е истражувана ne мое ave употребуваат ИМУНИН.

<!-- image -->