## IEAEHA / GEDENA 50 mg ra6rerr 3a uBaKarbe IEAEHA / GEDENA 100 mg ra6.nern 3a uBarcarbe

## yTTATCTBO  3A rrArIlrEHTOT sildenafil

## Ilpea ynorpe6a Ha Jrercor,  BHuMareJrHo npo.rrrajTe  ro yrrarcrnoro!

- Vyeajme zo ynarncrnaorno.  Mocrcedu  rie mpe6a da eo npovumqme  nonmopHo. V
- At&lt;o truame  dononuumenHu npawatua, o6patneme ce xaj Baruuom  dorcmop uau  Qapuatpsm. VV
- Oeoj nerc Bu e npenuutaH sa ynompe6a Bau nuquo u ue mpe6a da uu eo daeqme ua dpyeu nuqa, 6udejftu i4oilce da ulw Harumemu  dypu u aKo Hunttume  cuMnmouu ce uctnu KaKo BAAUtne,
- Arco sadenecrcume nojaea  Hq cepuo3uo HecoKqHo  dejcmeo  ulu Ha KaKBo 6uno uecaxauo dejcmeo  Koe He e cnotteHamo  eo o6a ynamcm*o,  Be iloJtuue da zo uuSopnupame  Bawuom ileKap wu  Qapuaqeem  (eudeme  den 4). &gt;

## Ynarcrsoro  coApxu:

- l. IUmo npemcma6y6a reKom fedeua u 3a rumo ce ynompedyaa
2. IUmo mpeda da suaeme nped da zo ynompedume  fleKom fedeHq
3. Rqrco ce ynompe1yaq  fedeua
4. Mocrcuu  HecqKqHu  dejcmaa
5. Vyearue Ha reKom fedeua
6.  r{o  nonuumeflHu  uu(t opuaquu

## lllro cogpxu legeua

- o  Axmuau(t  cyncmaHlluja:  cutgeuarfun.

## fEtrEHA  / GEDENA  50 mg madnemu  sa  UaaKarbe

EAHa ra6rera coAp)Kr4 50 mg cul4euarlul  (rcarco qurparua  col).

|EIEHA / GEDENA  100 mg ma1nemu  sa  ?tcaKatue

EAsa ra6nera  coApxr4 100 mg cun4eHa$r.rn  (raro qurparua cor).

## Ifonowuu q)ncmaHquu:

- o llolaxphJrr4HKanr.ryM
- o Ko,rouAHa 6egsoAua cvilvtKa
- o  Ilarrosa MoHoxaApar
- o flosaAou K-30 (El201)
- o  Acnaprau  (E951)
- o KpocxapMerro3a HarplryM  (8466)
- o MarseguyM creapar
- o  Brcyc Ha neflepMuur  (cocraBeH oA: lerrepMHHToro  naclo)
- 81450 u малтодексти) |
- o  Kalnyu xt4ApoKcHA  r.rnH xnopoBoAopoAHa  Kr.rceJrHHa

## LIsrreA ua fegena

Ta6nern 3a uBaKarLe.

<!-- image -->

|E.AEHA / GEDENA 50 mg madnemu  sa uearcarbe:  Beila, Tpr{arrecru,  6rarouneruru ra6leru o3HarreHz  co "50" Ha eAHara crpaHa, co Ar,rjaMerap oA 8.8 x 8.6+0.2  mm.

TE*'--'^'-  -100 mg mar6nemu  sa uoarcatue:  Beru,  Tpr{arnecrr,r,  Or,rmonnetrcnu,  ra6leru o3HaqeHH co "100" Ha eAHara crpana, co 4ujarraerap oA 11.8 x 11.6+0.2 mm.

## Ilpournogure.n:

Genepharm S.A. 18 km Marathon Avenue, 15351  Pallini, Attikis, fpquja

## Hocurer ua ogo6pen[ero 3a craBane Bo [poMeT:

3eHrrasa flxaprraa Mare4onuja  AooeJr Cronje yn. Jop4an Mujanxon 6p.48-lll-2,  1000 Cronje Peny6nura  Ceaepua Mare4onuj  a

## 1. IIITO IIPETCTAByBA JIEKOT TEAEHA  r4 3A IUTO CE  yIIOTPEEyBA

feAena ja co4pNIa aKrI4BHara cynctanquja  cililAena(purr, roja npunafa Ha rpyrara JreKoBr,r HapeqeHl4  zHxn6utopr.t  Ha  Qoc([o4uecrepa3a rrln 5 (PDE5). Cu"n4enaSnt ja roMara penarccaqujara  Ha KpBHrlTe  caAoBr,r  Bo neHr4cor  rrrro pe3yJrrr.rpa  co 3roJreMeH  nporoK Ha KpB Bo [eH]Icor npl4 ceKcyaJrHa crr,rMyrraquja,Ie4eua  Moxe Aa  BV [oMorHe  Aa nocrr,rrHerc eperqaja caMo aKo cre ceKcyaJlHo crI4MyJII{pauu.  Jlexor feAesa e HaMeHer  3a rperMaH  Ha Bo3pacHra  Maxr4 co epeKTIrJIna  ,4IacSynrquja,  HeKoram rlosHara r.r KaKo uunoreuquja.  Osa e cocroj6a rora Maxor He Moxe Aa vua I{JII,I oApxl{  eperqraja  (ucnpaneH TBpA neHuc [o.qrorBeH 3a ceKcyaJrHa arureuocr).

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE  IIPEA  AA IO YTIOTPEBI,ITE JIEKOT IEAEHA

I,IuSopaupejme  eo Bawuom  doxmop oKo utu ame utu 60 MuHamomo cme u.tutafle uercoja  1onecm uau anepeuja.

## He ro ynorpe6ynajre  neror le4eHa Bo cJreAHr{Te  cayqau:

- o  Aro ynotpe6yeare'HeKoI{  oA JreKoBrrre no3Haru KaKo  AoHopr,r Ha a3oreH  oKcr4A,  KaKo rrro e aMVJr Hurpay 6upjku xou6uuupaHara  repanvja  ry AO Ceprao3eH rra4 Ha BarrrHoT KpBeH npr{TrdcoK. е EVE Meg on Ќ
- o  Aro ynorpe6ynare JIeKoBr,r tro3Harrr KaKo Hrrrparr,r,  dugejku rou6uuupanam repaunja Moxe Aa AoBeAe Ao cepno3err naA Ha Barrrror  KpBeH  npuTr.rcoK. I,IH([oprraupajre  ro Barunot  Jrerap  aKo ynorpe6ynate HeKor{ oA oBr,re JreKoBrr KoH  qecro  ce AaBaar  3a oJlecHyBarf,e Ha cuMnroMraTe  Ha aHrr,rHa nerTopfic (rpa4Ha  6onrca).  Aro ue cre cr4rypHu npaurajre ro Baruuor Jrerap nnu  Qaprraaqenr.
- o  Aro cre npeocerrvBkr  ylrvt  aneprl4qHr.r Ha cyrcraHrlur,r  Ha JreKor (nane4euz  no 4err 6). силденафи

a

на„некојаод

orxHI4Te

- o  Aro 3eMare  pr,rorllrryar.  Onoj JIeK ce Kopr.rcrr.r 3a JIe] xunepreusaja  ('r.e. Br4coK KpBeH npr,rrr,rcoK  Bo rpou6oeu6oru.rHa  nyJrMoHanHa xr4fleprer{suja (r.e. Apo6oBu,  KaKo pe3yJrrar Ha 3rpyrrryBarLe  ua xpnra). xpoHI,Ir{Ha so 6erure uxu6zropure И вове in Ave артериска ви 7 ви До

\

I

na PDE5, KaKo Ixro e cun4ena$urror,  rH 3roneMyBaar xr,rrroreH3r,rBHhre  e$exrn na oeoj lerc. Aro seMare  pr{orlr4ryar urrv He cre cHrypHH,  Ka}r(ere  My Ha Bauruor neKap.

- Axo uuare reulKo HapyuyBarre Ha  SyHxqujara  rua cpr{ero Hnr.r rIpHHor 4po6. a
- Arco seoAaMHa cre vMar,e Mo3or{eH  ynap utr4 cprleB HanaA vJlu :aMare  Hrl3oK KpBeH IIpr,rTHCOK. a
- Axo Ianare oApeAeHrz HacJreAHr.r  6olecru  Ha oKoro (xaxo  perrzHr4Trzc nurueu'rosa). a
- Arco HeKorattt  cre rrMaJre  rybHToK  Ha Br{Aor rropaAri HeaprepucKa  aHTepr.ropHa HcxeMhqHa orrrHr{Ka  Heaponaruj  a  QTIAION). o

## Ilpegyn pegyBaH,a  r.r M epKH H a rrperrra3Jr H Bocr

O6parere  ce xaj Baurpror  AoKTop,  $aprtraqear  anu MeAr4rrHHcKa  cecrpa  npeA  Aa rroqHere  Aa ro ynorpe6yeare  JreKor  le4eua axo:

- o VIl,z,are ge$opnaarer Ha Ba[rHor rreHuc ulra Peyronie-sa  6orecr.
- o l4rtare cprecra aueunja (a6uoprraanHocr  Ha qpBeHure KpBHr4 spHqa), reyxert,lr.rja (pax Ha KpBHHTe  xrerxu),  MyJrrurroJr MHeJroM  (parc Ha KocKeHara cpqenuHa).
- o  I4uare HapyryBalbe Ha rfyHxqujara Ha cpuero. Baruuor  neKap rpe6a Aa  HanpaBI,I ucIIvTyBaLr,a  v  BHVMareJrHo  Aa  rrpoBepv  Eailv  Ba[reTo cprle Moxe  Aa ro r43Ap)r(H AononHr4TeJrHr,ror  Harrop norpe6eu 3a ceKcyan Ha aKTII BHocr.
- o  Axo [olryBcrByBare HeHaAejHo uaualyBarbe  utu ry6uroK  Ha BrlAor, [pecraHere Aa ro ynorpe6yeare  JreKor le4eua H BeAHarx o6parere  ce 3a noMour rcaj Bauruor  AoKTop.
- o I4uare  r{Hp  Ha )r(enyAHr4K r4Jrr4  HapyuyBarra Ha KpBape}Le  (xaro Ha rrp.xeMo$ruraja).

Jlexor  feAena He rpe6a  Aa ro ynorpe6yeare Bo rcorra6rauaquja  co 6aro xoj nepopaneH (npery ywa) unu JroKaJreH  TperMaH  3a epeKTunna  4r.rc$yHxqlrja.

,{ororxy  HeMare epeKTr.rnHa  4rac$ynrcqhja,  ue rpe6a Aa 3eMare feAeHa.

[oxonxy  cre xeHa, ne rpe6a Aa 3eMare feAeHa.

## Aeqa  H aAoJrecrIeHTH

feAesa  He cMee  Aa ce yrrorpe6yna xaj nr,rqa nog l8 roAHHr4.

Iloce1uu npedynpedysqtua 30 noqueHmu  Kou LtMaom HapyrueHq  cpyurctluja ua 6y6pesume  uru qpuuom dpo6

Axo IzMare HapyueHa  SyHxrIHja  Ha 6y6pesvre vrv upHr.ror apo6 rpe6a 3a roa Aa  ro uH$opurapa're Bamuor AoKTop. Baruuor  AoKTop Moxe Aa oAnyqu aa  jauartatr4  Ao3ara  oA JreKor rcoja  rpe6a  4a  ja npuuare.

## Apyrn  JreKoBrr u leAesa

Be uonuue da ueodauuo cme peaenm. zo uufiopuupame  Bauuom reKap unu cpapnaqeam ynompe6yeare u dpyzu ileKoBLt GKryttumerHo  u oHue aKo KOU употреб је

''lr,,l

IeAeua ra6rernre  3a uBaKarLe  Moxe  4aytujaar  nps eQexror Ha HeKor4 J oAHecyBa Ha JreKoBr4Te Kou ce ynorpe6yBaar  3a rperMaH Ha aHrr,rHa rre

<!-- image -->

Bo cryuaj Ha ypreHTHr,r  MeAHrIHrrcKH  crzryarlr4u  rpe6a  /Ia ro HHOopMHpare  Bauruor Aor(rop  Hnr4 rfaprtaaqenr  AeKa cre ynorpe6ysane  I-e4eua.

Ffe ro ynorpe6yeajre  rexor feAeua so KoNa6r.rHar\uja co Apyrr,r  JreKoBH  ocBeH axo Baruuor AOKTOp  He Bpr rO flpeflOpaqa  Toa.

He rpe6a Aa 3eMare f'eAeHa ar(o cre Ha repannja co JreKoBr.r HapeqeHz  Hr4Tparw  lupjkn nortr6uuupaHara  r:epanraja  Mox(e  Ia  AoBeAe Ao  ceplro3eH rTaA Ha r(pBHr4oT  rrpr.rTHcoK. I4u$opnaupajre ro Baruuor  Aor(rop  ranra  $apmarleBr  aKo yrro'rpe6ynare HeKorz oA oBHe JreKoBH KoH  qecro  ce Kopr4crar  3a rperMaH  Ha aHrr4Ha rrer(Topac (rpa4na 6olrca).

Arco cre Ha repanuja  co Jrer(oBr4  rro3Haru r(aKo  AoHopLr  Ha a3o'reFr  oKcr4A (xaro aMHn Hr4Tpar)  ue rpe6a Aa  ia  ynorpe6yeare  fe4eua 6upji&lt;u  rcou6uuupaHara reparuja  uon&lt;e  Aa AoBeAe  Ao ceplro3eH rraA r{a r(pBHHoT rrpHTI4coK.

Karrere My Ha Bauruor neKap uru  $apnarleBT  ar(o sef(e 3eMare puorlr4ryar.

Axo ynorpe6ynare JreKoBH  rlo3Harr4  raro uHxra6r4Topr4 r{a [po'rea3ara  (ua t.tp. 3a ner(yBalbe  Ha XI4B), Bauruor neKap Mo)r(e  Aa  BV rpenopaqa  npr4MeHa  Ha rroMaira nor{erHa  Ao:a feAern  (25 mg).

Kaj HeKor4 [arrr4eHTr4  Kor4 y[orpe6ynaar an$a-6norcaropu  3a neKyBane Ha Br4coK KpBeH npurhcoK  vttv 3a 3roJreMeHa  rrpocrara  npr,r Harno ceAHyBarLe vtv craloyBarre Molr(e  4a  ce jaan 3a[reMereHocr  r4Jrr4  cta6a r,raeo6orra KaKo rrocJre2'nt\a  Ha Hr,rcr(r4or  KpBeH  npurucox. Onue cr4MrrroMu ce npajaneHH oA HeKor4  lraqlreHTr4  rrpr4 yrrorpe6a sa fe4eua saeAHo co anSa6lora'ropu.  OsHe HecaKaurz  4ejcrea  Hajuecro  ce cJlyqyBaar 4 \aca tto annnKauujata ta fe4eua. 3a  la  ce HaManar  tltaHcr4Te 3a Mo)r(Ha nojaaa Ha oBr4e cr4MrrroMpr, [peA  Aa  [oqHere  Aa ro ynorpe6ynare  JreKor feAeua rpe6a peAoBHo  4a ja nprarraare Barrara  AHeBHa repanuja co anSa6loxaropu. Bauruor AoKTop Molr(e  La  BV [pe[opaqa  [pHMeHa Ha rroMaJra noqerHa  Ao3a  oA feAeHa (25 mg).

*He  e AocrarrHa Ao3a oA 25 mg o4 onoj npol,r3BoA.  3a Aogn  Kor4 He Mo)r(ar  Aa ce rocrurHar co ra6rerzre 3a uBaKarbe  fe4eua,  AocrarrHr4 ce H Mox(e  Aa ce ynorpe6ar  Apyrr.r JreKoBH  KoH coApx(ar cu,r4euadr  ul.

## Ynorpe6a  co xpaHa, rra[lrrorlu  H aJrKoxoJr

feAeua Moxe Aa ce 3eMa Bo npr4cycrBo  Ha xpaHa hrvr Ha npa3eH )r(enyAHlrK.  Arco ro 3eMere JreKor co o6ureH  o6por&lt; Mox(e  4a  sa6elexcnTe  LeKa (e  rpe6a Aa e rrorpe6uo  no4o,rro  BpeMe 3a feAeHa Aa AenyBa.

Koncyuaqrajara  Ha anKoxon  Molre ,[puBpeMeHo  Aa  ja  Hapyrrrn Barrrara cnoco6nocT  ga rIocrHrHyBaILe Ha epercquja.  3a.qa I,IMare MaKcHMaJrHa  Kopr4cr oA TperMaHor ce npenoparryBa  Aa He ttneTe toJIeMI,I KonhqecTBa Ha aJrKoxoJI [peA  Aa  geuete  f, Epeuenocr  n Aoerbe feAesa He e HaMeHera  3a ynorpe6a  raj Neuu. Brujanue nps cnoco6Hocra  3a Bo3erbe aBToMo6[JI  r.rJrtr ffi

<!-- image -->

fe4eua Moxe La AoBeAe Ao nojana Ha BprornaBurra r4 HapymyBarLe Ha Br4Aor. Arco ynorpe6yeare  fe4eHa rpe6a Aa 3Haere KaKo pearHpare  Ha neKor npeA  Aa  yflpaByBare  co Bo3HJro vtu Aa  paKyBaTe co Marrrr,rHH.

## Iegeua coApxtu acrrapraM H JraKTo3a

fe4eHa 50 mg coApxr4 4,30 mg acnapraM Bo eAHa ra6nera.

legeua 100 mg coAplr(H  8,60 mg acnapraM Bo eAua ra6re'ra. Acnaprau  e H3Bop Ha Seuularauuu.  Toa Mo)r(e  [a  e u]TerHo  aKo r4Mare  Seuulxerouypuja,  perKo reHercKo HapylxyBarbe Bo Koe ce co3AaBa  $euuralauun  6ugejku opmHrd3Mor He Mo)r(e  Aa fo orcrpaHr4 cooABeTHo.

fe4eHa coApxar  JraKTo3a. Arco Bauuor AoKTop  Br4 Kaxar AeKa He ronepupare HeKor4 rueftepr,r rpe6a  Aa My ce o6parure 3a coBer npeA Aa [oqHere  Aa ro ynorpe6ynare  onoj MeAIzurzHcKI4 npo143BoA.

## 3. KAKO CE  yIIOTPEEyBA  TEAEHA

Jlercor feAesa ceKorau rpe6a  Aa ro 3eMere roqHo KaKo uro Brz e npenopatlaHo  o4 Balutaor AoKTop. Axo He cre cr.rrypHlr KaKo  Aa ro yrrorpe6ynare  neKor o6parere  ce 3a coBer rcaj Baruuor rf apr'raqenr r4n H  AoKTop.

llpenopauaHara rroqerHa.[,o3a e 50 mg.

Jlexor  feAesa ue rpe6a  Aa ro seMare  noeefte oA eAHarx  Ha  AeH.

Jlercor  fe4eHa rpe6a  Aa ro 3eMare oKony eAeH  qac  npeA ceKcyaJrHara  aKTHBHocr.  Ta6lerara rpe6a  Aa  ce couBaKa, a rroroa Aa ce nporonra.

Arco uyncrByBare  4ena 4ejcrBoro  Ha feAesa e rpeMHory  jarco uJrH rpeMHory cra6o 3a Bac, o6parere ce xaj Bauuor AoKTop  ranu (faprraaqear.

fegeua fce su [oMorHe Aa Ao6uere  epexquja caMo aKo cre ceKcyanHo crraMyrt.vpaur.  Bpeuero norpe6uo 3a La AeJryBa feAena e pa3nur{Ho  raj pasnraurr trnr\a, so o6prquo  sa Aa  HacraIIH 4ejcreoro  Ha JreKor ce lorpe6uu rroJroBr{Ha  Ao  eAeH  .rac.  Arco ro 3eMere JreKor co o6uleu o6pox Mo)Ke  4a:a6eleNuTe  AeKa  rte rpe6a ga e norpe6Ho  [oAoJrro BpeMe sa fe4eua Aa AenyBa.

Arco feAesa He Br4 noMorHe  Aa rrocrurHere epexquj a vtr4 ttax aKo Bauara epexquja  He rpae AoBoJrHo Aonro  sa  Aa  ocrBapr4Te 3aAoBonr.rreneH ceKcyaJreH  oAHoc, o6parere ce 3a rloMour  xaj Bauruor  AoKTop.

## Ano cre 3eJre rroroJreMa Ao3a oA JreKor ornoJrKy

Aro cre 3gJre noroJreMa  Ao3a oA JreKor Monte AA  Ce nojanara  Ha HecaKaHure eSerra v Aa ce 3 urer. Yuorpeiara naa 100 mg ne ja 3roJreMyBa  e$uxaurocra 3AIIECTH Ha AO3rr Ha/s

He cueere Aa 3eMare noee(e ra6lern orKoJr Arco cre 3eMare nosefte  ra6leru le4eHa rroMorrr  xaj Baurraor  AoKTop. r4oT  AOKTOp. WB o6parere ce 3a о

Arco  uuame dpyzu npau.tqtua  eo BpcKa co ynompe1ama  Ha rettom, nparuajme  eo Bawuom dorcmop unu rpapuaLlezm,

## 4. MO}I(HII HECAKAHI,I  AEJCTBA

Karo u cI,ITe,qpyrl  JIeKoBu, feAena Moxe Aa npe1r,r3Bzra  nojaaa Ha HecaKaHu  4ejcrna  raj uexon oA naIIHeHTI,Ite.  Hecaxanute e([extpl noBp3aHr,r  co ynorpe6ala Ha cundeuaSun o6u.rHo ce co cna6 Ao  yMepeH r,rHTeH3rarer  n uMaar Kparxo  BpeMeTpaerre.

## Axo nlr ce nojanar  HeKoH oA cJIeAHI{Be  ceprro3Hu Hecar(aHr{  eQenru, flpecraHere co 3eMarbe fegeua r.r BeAHarrr uo6apajre MeAr.rqr.rHcna  noMorrr:

- -Aneprracrca peaxqnja (ce jaryna nonpenreuo). Osa BKnyr{yBa: neua4ejno  cBnpeFre Bo rpaAHTe, T'elrKorHH  Bo ArirxerLero  A BpTOfnaBHIIa,  OTeKyBaILe Ha OqHHTe  Ka[aqr4,  JIHUeTO, yCHr4Te I4nt4 fpnOTO. .
- -fpa4na 6onrca (cejanyna  uonpenreuo).

Arco eu ce nojaeu 6olrca Bo rpaAHTe  3a BpeMe 14 rro ceKcyairrruor  olHoc:

- . ue seuajme Humpamu  sa da jo Hq 4onume epaduama 6onrca.
- . 3a3eA4eme  nonycedeqKo  noJ,toJtc1a  u o6udeme ce da ce onyutmume,
- -flponourl4paHa  I4 noHeKoraru  6orua epexqraja  -  ce nojanyBa perKo (rcaj 1 oa 1000 naqueHru).

Aro nnaare epercqraja xoja rpae noeeke oL 4  qaca  BeAHa[r  o6pare're ce xaj Baurnor AoKrop.

- -Heua4ejHo  HaManyBarr,e  vilv ry6nrorc Ha BHAor- ce nojanyBa  perKo.
- CepraosHu Ko)r(HH peaKrlrlur,  - ce nojanyBaar  perrco. Cunanro*ture Mo)Ke Aa BKnyqar JIyneBe r,r oreKyBarLe Ha Ko)Kara, nJrHKoBr{  Ha ycrara, reHr4TaJrHHTe  I,I OKOny  Or{I4Te,  TpeCKa.
- -
- -Hana1u r4nr4  rpqeBr4 -  ce nojanyBaar  perrco.

## Apyru  HecanaHr.r  gejcrna

Muory  qecrrr HecaKaHr.r  gejcrna (ce janynaar rcaj lonerce ol 1 oa 10 naquerrru): rraso6orKa.

## rlecru HecaKaHH gejcrna (cejaaynaar  xaj I o4 10 naquenru):

raAerbe,  3alrpBeHyBalbe Ha Jlfiuero,  Torr,'ra 6pauoeu (caunrouu  r(oh BKryqyBaar  ueua4ejuo tlyBcrBo  Ha rorIJIHHa  Bo ropHlror  Aen oA reroro),  orelr(Haro Baperbe Ha xpaHara, [poMeHr4 Bo BHAor, utryuyrajku Meuarbe Ha 6oute, 3aMareH Br4A, 3arHar Hoc r,r BprofnaBr4rra.

## flonpenreuu HecaKaHu gejcrna (cejaaynaar rcaj I oa 100 naqueuru):

nonpaftarre, KoxeH vrcvrr\ KpBaBlr ouu I  qpBeH[r oqu, fipr4Taqraja Ha oqr4Te, rneAarLe oA6lecoqu Ha cBerJlr,rHa,  tJleAarse jara cnetlvHa, ocerJrktBocr Ha c 6olra Bo oqlrre, Ha oqlare,  cpqe6ueme, 3roJreMeH KpBeH [pr{Tt4cor, HaMaJIeH r(pBeH  n MycKynraTe, noc[aHocT,  HaMaJIeH oceT 3a AOnI4p, BpTOrJIaBHrIa,  3yerLe 6lorupanu :aIIt4 3arHarl4 cprHycu, BocrraJIeHI,Ie  Ha JII,IraBI,rrIara Ha BKryrryBaar  reqeme Ha Hocor, Kr4BaBe r.r 3arHar  noc), a64oMr4HaJIHa racrpo-eso$ arujama peSnyxcHa  6olecl  (cnunrouure BKJryqyBaar )KAp 16e BO *{i\v ORK болј . ева СТА / др, земат боика во го Дел,

<!-- image -->

KpB Bo ypvlaa,  6onra Bo parlere r4Jrr4 Ho3ere, KpBaperbe  oA Hocor,  qyBcrBo  Ha rorrJIHHa 14 r{yBcTBo  Ha yMop.

## PerrcH HecaKaHrr  gejcrna (cejanyaaar xaj 1 Ha 1000 naqneuru):

Mo3oqeH yAap, cpqeB yAap, HerrpaBanHa cprleBa  pa6ora, rrpuBpeMeH HaMaJIeH  rlporoK Ha KpB Bo AenoBH  oA MO3OKOT,  qyBCTBO  Ha CTeralbe BO fpJrOTO,  BKOr{aHeTa  yCTa, KpBape}be BO or{Horo  AHo, 4nojuo  rJreAarLe, HaMaJreHa  ocrprzHa Bo Br4Aor,  a6Hopuarna  censaqnja Ha orcoro, orexyBarLe  Ha oKoro r4Jrr4  oqHuor  KafraK,  MaJII{  qecrvrttKu  Lrrpt AaMKH Bo BLIr,or, fneAarbe  oA6recorc  oKony cBerJrara,  npourr4pyBarbe  Ha oqHr,rre 3eHHrrH, o6es6ojynarLe  Ha 6erxara  Ha oKoro, KpBaperbe  oA IeHHCOT,  npr4CyCTBO  Ha KpB BO CeMeHaTa Ter{HOCT,  CyB HOC, OTeKyBaH,e  BO BHaTpeUHOCTa Ha Hocor,  rryBcrBo  Ha pa3Apa3JrnBocr  u ueua4ejuo HaManyBarue  vtll ry6erre Ha cnyxor.

Apyru  HecaKaHr4  4ejcroa  npr.rjaaeHn  rro [ymrarbe Ha JreKor Bo npoMer ce: uec'ra6uJlHa  aHrI4Ha (cocroj6a ua cpqero), neHa4ejua  cMpr. floeertero,  Ho He cr4Te oA oBHe Ma)I(u KoH tv [oqyBcrByBaJre  oBHe HecaKaHH  4ejcrea,  ytMare  Hapy[eHa pa6ora Ha cpllero [peA floqeroK  Ha TperMaHor co cr4JrAeHa$ut vt He Moxe Aa ce oApeLV Aanv onue nojaopl ce AHpeKTHo  [oBp3aHI4 co ynorpe6  ara Ha JreKor.

## flpuiasyealr,e  Ha HecarcaHr.r  Aeicrsa

Axo sa6ererxure  nojaoa Ha HeKoe HecaKaHo  gejcrno, Be uoruue 4a ro uHSopMupare  Baruuor neKap rzrn  $apuaqenr.  Ona rlr BKnyqyBa  H HecaKaHHTe  4ejcrra  KoH He ce HaBeAeHH Bo BHaTperrr  HoTo yrr aTcTBo.

HecaxaHrare  peaKur4lr  oA JreKoBr4Te  Moxe La  rut nprzjaarare  so HauraoHaJIHHor IreHTap 3a $apnaarcoararnnaHrra  npra Areuqujara sa JreKoBrz  u MeAHI-u4HoKI4  cpeAcrna (yl.Cn.Kupul  u Mero4nj 6p.54 Kar l)  vtyt ro  eneKrpoHcKr,r rar  rpeKy se6 crpaHara ua Arenqujara IttJp :/tpal med.  sov.rn  Id.

Co nprajanyBarbe  Ha HecaKaHHTe  4ejcrna  nplrAoHecyBare  Aa ce KoMnJrerupar rloAarotlnTe 3a 6es6eAsocra  oA y[orpe6alaa  JreKor.

## 5.  TIYBAILE  HA JIEKOT IEAEHA

Jfexom da ce vyoa Hs Mecma ruedocmanuu sa deqa!

,Uercom He cwee da ce ynompe1yao  no ucmeKom Ha poKom Ha ynompe6a  utmo e uaaedeu ua noKysoLbemo.  tr4cmexom Hq poKom Ho ynompe1a  e do nocneduuom deu od ueceqom Lumo e uaaedeu  Ha naKyaatuemo.

He ce norpe6uu noce6su  ycnoBlr 3a  qyBarLe  na onoj MeAr{rIuHcKr4  flpg BO OppI|HHAJTHOTO  [aKyBarLe 3a  Aa  rO 3arIITr4Tr4Te  OA CBeTnI,IHa. MeguquucKr,rre  [pou3BoAra  He'rpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar  flpe co AoMarrHlror  ornaA. llparuaj're  ro Baruuor t[aprvraqent naareprajar  oA MeAHTTHHoKHTe rrpou3BoAr4. OsHe  MepKI,l BAIIATA OKOJII4HA. e?tmf r's, fO JIEKOT

## 6.  AOrrOJrHlrTEJrHlr  TTHOOPMATIIrr

## Cogpxuua Ha naKyBarrero:

TpancnapeHr.eH  PVC/PCTFE-AlyMr,rHr.ryMcKu  6ructep.

flaxyname co: 2 ra6leru.

<!-- image -->

## Haqun Ha rr3AaBar6e:

Jlexo'r ce H3AaBa  Bo anreKa caMo Ha peqent (P).

## Epoj u AaryM  Ha ogo6peru{e  3a lrpoMer:

fegeua 50 mg m6reta  3a  uBararLe,2  ra6teru,  ( feAeua 100 mg ta6lera 3a  uBararle,2  ra6teru,

Aaryu  Ha nocJreAHara  peBH3Hja Ha rnarpem flerervrcpu,2022

<!-- image -->