## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## LADIOMIL® / ЛАДИОМИЛ филм-обложена таблета 25mg

таргоште

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Во ова упатство се содржани важни информации за лекот Ладиомил таблети
- e Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- " Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството содржи:

- Можни несакани дејства
- Што претставува ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети Како се употребува ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети RS 3
- Чување и рок на употреба на ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети Ст
- Дополнителни информации От

## = ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛАДИОМИЛ ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ЛАДИОМИЛ филм-обложените таблети припаѓаат на групата лекови познати како антидепресиви, односно на подгрупата под име трициклични антидепресиви (ТЦА).

ЛАДИОМИЛ филм-обложените таблети се употребуваат за лекување на депресија.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛАДИОМИЛ ФИЛМОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

## Немојте да употребувате ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети:

- -ако сте преосетливи на мапротилин (активната состојка на LADIOMIL таблетите) или на било која друга состојка на лекот.
- -ако сте преосетливи на било кој лек од групата лекови под името "трициклични антидепресиви". &lt;&lt;
- -ако неодамна сте преживеале срцев" инфарктили ако имате нарушувања на работата на срцето (аритмии). &lt;a ALLS КО
- Lee WM MEDS -ако сте имале или имате епилептични-Напади;. улзии).
- -ако имате зголемен очен притисок4глауком):

а

- -ако имате тешка болест на бубрезите или,црнидт: -ако боледувате од манија (психоза). "-.СкопЈЕ 2
- : -ако имате потешкотии/неможност со"уринирање;
- -ако истовремено земате лекови "од групата "Инхибитори на

<!-- image -->

моноаминооксидаза". Ладиомил таблетите не смеат да се земаат најмалку 14 дена по престанувањето на земање на лекови од таа група.

- ~ ако земате алкохол, седативи или лекови кои спаѓаат во групата на лекови Под името "психотропни лекови".

## Бидете претпазливи со Ладиомил филм-обложени таблети

Бидете претпазливи со Ладиомил филм-обложени таблети и известете го Вашиот лекар:

- -Ако сте депресивни и/или имате напади на анксиозност, или понекогаш размислувате за самоповредување или самоубиство. Тие мисли можат да бидат поинтензивни на почетокот на терапијата со антидепресивите, затоа што е потребно одредено време, обично околу две недели а понекогаш и подолго, за лековите да почнат да делуваат.

Тие мисли најверојатно ќе се појават:

- — ако претходно сте размислувале за самоубиство или самоповредување

Доколку некогаш помислите на самоубиство или самоповредување, веднаш обратете се на Вашиот доктор или јавете се во болница.

- -ако сте адолесцент. Податоците од клиничките испитувања покажуваат зголемен ризик од суицидално однесување кај возрасни психијатриски пациенти помлади од 25 години кои се на терапија со антидепресиви.

Потребно е да ги информирате Вашите роднини или блиски пријатели за Вашата депресија или анксиозност, и да ги замолите да го прочитаат ова упатство. Исто така, можете да ги прашате дали сметаат дека Вашите симптоми на депресија или анксиозност се влошиле, односно дали се загрижени поради промената на Вашето однесување.

- -Ако земате лекови за лекување на нарушувања на работата на срцето (аритмии).
- -Ако имате или сте имале епилептични напади (конвулзии)
- Ako боледувате од други психијатриски болести.
- -Ако имате било какви проблеми со срцето или крвните садови. -
- -Ако имате шеќерна болест (дијабетес) и земате лекови.
- -Ако одите на операција, мора да го известите Вашиот анестезиолог дека земате Ладиомил филм-обложени таблети.
- -Ако имате треска и воспаление на грлото — можни се промени на крвната слика при истовремено земање на таблетите Ладиомил:
- -AKO имате зголемен очен притисок (глауком).
- -AKO отежнато уринирате.
- -Ако подолго време имате запек (опстипација).
- -Ако имате заболување на штитната жлезда и земате лекови.
- -AKO носите контактни леќи.

Доколку Ладиомил филм-обложените таблети ги земате подолг временски период, потребно е редовно да ги контролирате забите, побади емен ризик од Настанување на кариес, како и повремено да ја жонтролир бубрезите и црниот дроб. кое |

as Доколку Вашиот лекар одлучи дека повеќе не треба -да земате Ла обложени таблети, не смеете нагло да престанете со земање. на Taos можните несакани дејства, туку тоа направете ro постепено со намалувањ

Употреба на други лекови

<!-- image -->

Со цел да се избегнат можните меѓусебни дејства помеѓу лековите кои ги земате, треба секогаш да го известите Вашиот лекар или фармацевт за сите лекови кои ги земате -дури и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт. Ако одите во болница, потребно е да го известите медицинскиот персонал дека земате таблети Ладиомил.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате некој од следните лекови:

- ~ Лекови од групата „инхибитори на моноаминооксидаза" -лекови кои се користат за лекување на депресија.
- -„Антиаритмици -лекови кои се користат за лекување на нарушувања на срцевиот ритам.
- -Антидијабетици -лекови кои ce користат за лекување на шеќерна болест (дијабетес).
- -Антипсихотици -лекови кои се користат за лекување на психоза.
- -Антихипертензиви -лекови кои се користат за лекување на висок крвен притисок (хипертензија).
- -Антикоагуланси -лекови за спречување на згрутчување на крвта.
- -Бензодиазепини -лекови кои се користат за лекување на епилепсија и анксиозност.
- -„Метилфенидат -лек кој се користи за лекување на хиперактивност.
- -Лекови од групата „антагонисти на Н, рецепторите" -лекови кои се користат за лекување на улкус, воспаление на желудникот и жиговина.
- -„Лекови од групата на „селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин" -лекови кои се користат за лекување на депресија.

Некои лекови може да ги зголемат несаканите ефекти на мапротилин и понекогаш да предизвикаат многу сериозни реакции.

Не земајте други лекови додека земате Ладиомил без претходно да разговарате со Вашиот лекар, особено бупренорфин, бидејќи тој може да има интеракција со мапротилин и може да почувствувате симптоми како што се неволни ритмички мускулни контракции, вклучувајќи на мускули кои ги контролираат движењата на очите, возбуда (агитација), халуцинации, кома, прекумерно потење, неволно тресење (тремор), прекумерни рефлекси, зголемена мускулна тензија, телесна температура над 38 ° С.

Консултирајте се со лекар во случај на вакви симптоми.

Исто така, Ладиомил филм-обложените таблети можат да стапат во интеракција (меѓусебно дејство) со лековите кои делуваат инхибиторно на централниот нервен систем (лекови кои имаат седативно дејство или лекови кои се користат за лекување на некои невролошки болести).

Исто така, Ладиомил филм-обложените таблети можат да стапат во интеракција (меѓусебно дејство) со лековите кои делуваат потенцијално на централниот нервен систем (некои лекови кои се користат за лекување на алергиски реакции и воспаленија).

Лицата кои земаат Ладиомил филм-обложени појава на скршеници на коските.

## Ладиомил со храна, пиење и алкохол

Н И За време на земање на Ладиомил филм-обложени кеј до, аблети; алко; е смее да се конзумира. Ye 8 galt

<!-- image -->

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да сте бремена или планирате да имате бебе, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети не смеат да се употребуваат за време на бременост, освен доколку Вашиот лекар не Ви каже поинаку. Доколку доите, не смеете да земате Ладиомил филм-обложени таблети.

## Ефекти на лекот врз управување со моторно возило или машини

За време на употребата на Ладиомил филм-обложени таблети може да дојде до појава на симптоми како што се заматен вид, поспаност и други симптоми кои го зафаќаат централниот нервен систем. Во такви случаеви не смеете да управувате

## Ладиомил содржи лактоза

Ладиомил таблетите содржат лактоза. Доколку Вашиот лекар Ви кажал дека имате болест на неподнесување на некои шеќери, пред да почнете со земање на овој лек посоветувајте се со Вашиот лекар.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛАДИОМИЛ ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Важно е таблетите да ги земате во Вистинското време. Секогаш употребувајте го лекот според упатствата на Вашиот доктор. Лекарот најверојатно ќе одреди Ладиомил филм-обложени таблети да започнете да ги земате во релативно мали дози, кои потоа може да се зголемат до онаа која најдобро ќе одговара на Вашите потреби. Потребната доза се разликува од еден до друг пациент-подолу се наведени вообичаените граници на дозирање.

## Возрасни

Препорачаната доза изнесува помеѓу 75 и 150 mg на ден. Може да се започне со дневна доза од 25 mg (еднаш до три пати на ден) или 75 mg (еднаш на ден), a потоа дозата постепено да ce зголемува до ефикасната доза. Не се препорачуваат дневни дози над 150 та.

## Постари пациенти (на возраст над 60 години)

Вообичаено се препорачуваат пониски дози. На почетокот на лекувањето почетната доза може да изнесува 10 mg 3 пати на ден или 25 та еднаш на ден. Доколку е потребно, дневната доза постепено се зголемува во мали дози до максимално 25 та 3 пати на ден или 75 Mg еднаш на ден, што зависи од Вашите потреби. петто

## Деца и адолесценти (помлади од 18 години)

<!-- image -->

<!-- image -->

Как Se Безбедноста и ефикасноста Ha Ладиомил филм-обложените Tae адолесценти не се утврдени. Поради тоа не се "препорачув возрасна група. ака аблети кај деца и а-упртреба кај таа

## Ако сте заборавиле да земете ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Доколку пропуштите да ја земете дозата на лекот, земете ја штом ќе се сетите. Потоа таблетите продолжете да ги земате како и претходно. Доколку се приближило времето за земање на следната доза, немојте да ја земете пропуштената доза. Земете ја следната доза во вообичаеното време и лекот продолжете да го земате според распоредот.

## Ако сте земале поголема доза ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети отколку што треба

Доколку по грешка земете повеќе Ладиомил филм-обложени таблети, веднаш известете го за тоа Вашиот лекар или јавете се во службата за итна помош во најблиската болница.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Ладиомил филм-обложени таблети може да предизвикаат несакани дејства.

Несаканите дејства поделени по зачестеноста можеме да ги класифицираме како:

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- г сува уста
- ° поспаност, вртоглавица, главоболка, тремор, несакани движења (трзаи)
- г замор

Чести (може да се јават кај помалку од 1 на 10, но повеќе од 1 на 100 пациенти)

- г зголемен апетит, зголемена телесна тежина
- " немир, анксиозност, вознемиреност, нарушувања на либидото, агресивност, нарушувања на сонот, несоница, ноќни мори, депресија (влошување на депресијата)
- " нарушување на свеста, губење на памтењето, нарушувања на вниманието, трнење, нарушување во говорот, главоболка, вртоглавица, тремор
- заматен вид
- забрзана работа и лупање на срцето, промени во ЕКГ-то
- напади на топлина (валунзи), низок крвен притисок
- мачнина, повраќање, запек
- дерматитис (воспаление на кожата), исип, уртикарија (блед или светлоцрвен оток на кожата), преосетливост на кожата на | ветлина, зголемено потење
- мускулна слабост
- нарушувања на уринирањето
- еректилна дисфункција
- треска

Ретки (може да се јават кај помалку пациенти)

<!-- image -->

- " делириум, збунетост, халуцинации (особено кај постарите лица), нервоза, психози, мании, хипоманија (психичка и телесна вознемиреност, еуфорија)
- ° епилептички напади (конвулзии), телесен немир, нарушувања на рамнотежата, нарушувања во говорот
- "нарушувања на регулација на шеќерот во крвта
- ° нарушувања во акомодацијата на окото
- нарушувања на ритамот на срцето, чуство на лупање на срцето, нагло краткотрајно губење на свеста
- висок крвен притисок
- пролив, потешкотии во голтањето, паралитичен илеус
- нарушени вредности во испитувањата на ензими на црниот дроб
- воспаление на црниот дроб (со жолтица или без)
- фрактури на коските
- задршка на урината во мочниот меур

## Многу ретки (може да се Јават кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

- г забен кариес
- " намалени или зголемени вредности на некои крвни клетки (леукопенија, агранулоцитоза, еозинофилија, тромбоцитопенија)
- " нарушено излачување на антидиуретскиот хормон (хормон кој го регулира мокрењето), низок шеќер во крвта
- " психотични симптоми (нарушувања во однесувањето, халуцинации, заблуди), нарушувања на сопственото доживување (деперсонализација)
- " несакани движења на мускулите, нарушувања во координацијата, изненадно губење на свеста, метален вкус во
- e шум во ушите
- устата, оштетувања на периферните нерви
- " нарушувања на работата на срцето, инфаркт на миокардот, срцев застој
- " цереброваскуларни нарушувања
- " алергиско воспаление на белите дробови, астматски напад, затнат нос
- e јадеж, воспаление на крвните садови на кожата, паѓање на косата, црвени точки по кожата, појава на меурчиња по кожата, поткожно
- " Воспаление на слузницата во усната шуплина, црно обоен јазик
- е" намалено уринирање

крварење

- "зголемување на дојките, зголемено создавање Ha млеко, оток на тестисите
- ге абнормален електроенцефалограм (ЕЕГ)
- "отоци (локални или генерализирани)
- "зголемени вредности на ензимите на црниот дроб

## Непозната зачестеност

- © суицидални мисли и однесување

## Симптоми на апстиненција

Доколку дојде до нагло прекинување на земање на лекот или намалување на дозата, може да се јават следниве. симптоми: ачнина, повраќање, болка во стомакот, пролив, несоница, главоболка, нервоза; анксиозност, влошување на основната депресија или враќање на депресивнототр, сположение. \

=x Ој "филм-обложени таблети без

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

сестра. Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА ЛАДИОМИЛ ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот не го употребувајте по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот се чува на температура под 25 С.

Лекот не треба да се фрла во канализација, ниту во отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстраните лековите кои не Ви се потребни. Овие мерки помагаат за зачувување на животната средина. Неупотребените лекови се уништуваат во склад со важечките прописи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Активна

## Што содржи Ладиомил филм-обложени таблети

супстанција на ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети е мапротилин. Една Ладиомил филм-обложена таблета содржи 25 та мапротилин хидрохлорид. Во Ладиомил филм-обложените таблети се содржани и следните помошни супстанции: лактоза хидрат; пченкарен скроб; калциум фосфат; колоиден безводен силициум диоксид; желатин; талк; магнезиум стеарат; хипромелоза: полисорбат; титан диоксид (E171); жолт железо оксид (Е172); црвен железо оксид (Е172).

Како изгледа и што содржи лекот ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети Ладиомил 25 та филм обложени таблети се портокалово-кафени, округли филмобложени таблети со втисната ознака PLIVA на едната

страна.

ЛАДИОМИЛ филм-обложени таблети се достапни во пакување од 30 (3 х 10) филм-обложени таблети во блистер, кутија.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ

Парапунов 66 1000

Скопје Ул.Никола

Р. Северна Македонија

Производител

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 1000 а. НА \3arp

<!-- image -->

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само во Зитака на aiid (P).

<!-- image -->