<!-- image -->

## Производител

Е. Hoffman — La Roche Ltd. Grenzacherstrasse 124 CH-4058 Basel, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје

Адреса: ул „ ул. Максим Горки бр. 13, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел 02 3 3103 500

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ESBRIET И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Esbriet содржи активна супстанција pirfenidone и се користи за лекување на лесна до умерена идиопатска пулмонална фиброза (ИПФ) кај возрасни.

ИПФ е состојба во која ткивата во Вашите бели дробови постепено отекуваат и се создаваат лузни со текот на времето, и како резултат на тоа тешко е да се дише длабоко. Ова оневозможуваВашите бели дробови да работат правилно. Esbriet помага да се намалат лузните и отокот во белите дробови и помага да дишете подобро.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ESBRIET

## Не земајте Esbriet

- е ако сте алергични на pirfenidone или на некоја друга состојка на овој лек (наведени во делот погоре)
- е ако претходно сте доживеале ангиоедем со pirfenidone, вклучувајќи ги и симптоми како што се отекување на лицето, усните и/или јазикот што може да бидат поврзани со тешкотии при дишење или свирежи
- е ако земате лек наречен fluvoxamine (кој се користи за лекување на депресија и опсесивно компулсивно растројство)
- е ако имате тешка или терминална фаза на заболување на црниот дроб
- е ако имате тешка или терминална фаза на бубрежна болест која бара дијализа.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Bac, не земајте Esbriet. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Esbriet

- e Кога земате Esbriet, може да станете почувствителни на сончева светлина (реакција на фотосензитивност). Избегнете го сонцето (вклучувајќи и солариум) додека земате Esbriet. Секојдневно носете крема со заштитен фактор и покријте ги рацете, нозете и главата за да се намали изложувањето на сончева светлина (видете дел 4: Можни несакани бе Зар
- ЈА е Треба да му кажете нај Ви ате проблеми со бубрезите.
- е Треба да sipseranicke
- e Треба да му кажете дградате од благи до умерени проблеми со црниот дроб.
- учествувате BO активности каде што треба да a. будни и координирани.

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Немојте да возите или да користите машини ако чувствувате вртоглавица или замор по земањето Ha Esbriet.

## Esbriet содржи натриум

Esbriet содржи помалку од lmmol натриум (23mg) по капсула, па се смета дека е без натриум (без сол).

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ESBRIET

Третманот co Esbriet треба да се започне и надгледува од страна на специјалист искусен во дијагнозата и третманот на ИПФ.

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Лекот обично ќе Ви биде даван со постепено зголемување на дозата како што е опишано:

- e 3a првите 7 дена се зема доза од 267 mg (1 жолта таблета), 3 пати на ден со храна (вкупно 801 то/ден)
- e од 8. до 14. ден се зема доза од 534 mg (2 жолти таблети), 3 пати на ден со храна (вкупно 1.602 то/ден)
- год 15. ден па натаму (одржување) се зема доза од 801 mg, (3 жолти таблети или 1 кафеава таблета) три пати на ден со храна (вкупно 2.403 тр/ден).

Препорачаната дневна доза на одржување на Esbriet е 801 mg (3 жолти таблети или 1 кафеава таблета) три пати на ден со храна, вкупно 2.403 тр/ден.

Проголтајте ги таблетите цели со вода, за време или по оброкот за да го намалите ризикот од несакани ефекти, како што се гадење (чувство на мачнина) и вртоглавица. Ако симптомите продолжат, обратете се кај Вашиот лекар.

## Намалување на дозата по и несакани ефекти

Вашиот лекар може да ја намали дозата ако имате несакани ефекти како што се проблеми со желудникот, какви било реакции на кожата од сончевата светлина или солариум или значителни промени во ензимите на црниот дроб.

## Ако земете повеќе Esbriet отколку што треба

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или во најблискиот ургентен центар ако сте земале повеќе таблети откежка-што треба, и земете го лекот со Вас.

irom се сетите. Не земајте двојна доза за Коза треба да се даде на растојание од If. 9) ден од Вашата пропишана дневна доза.

года ве советува да престанете да земате Esbriet. Ако поради некоја причина мора да престанете да го земате Esbriet повеќе од 14 последователни дена, Вашиот лекар ќе го започне лекувањето повторно со доза од 267 mg 3 пати на ден, а потоа постепено ќе ја зголемува дозата на 801 те, 3 пати на ден.

<!-- image -->

- топли бранови
- проблеми со стомакот како што се чувство на надуеност, абдоминална болка и непријатност, жарење во желудникот и гасови
- анализите на крвта може да покажат зголемено ниво на ензими на црниот дроб
- кожни реакции по изложување на сонце или УВ лампи
- проблеми со кожата како што се чешање на кожата, црвенило на кожата или црвена кожа, сува кожа, осип на кожата
- е болка во мускулите,
- © чувство на слабост или со недоволна енергија
- е болка во градите
- © изгореници од сонце.

Невообичаени несакани дејства (може да се појават кај 1 на 100 лица):

- е Ниски вредности на натриум во крвта. Тоа може да предизвика главоболка, вртоглавица, конфузија, слабост, мускулни грчеви или гадење и повраќање.
- e Днализите на крвта може да покажат намалување на белите крвни клетки

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1 Скопје) или по електронски пат преку веб страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ESBRIET

Чувајте го овој лек надвор од поглед и дофат на деца.

Немојте да го употребувате овој лек по истекот на рокот на употреба кој е наведен на етикетата на шишето по ознаката ЕХР односно рок на употреба. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го лекот на температура до 30"С.

Не ги фрлајте лековите преку отпадни води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКО

7.

ДАТУМ

НА

ПОСЛЕДНА

Р

Декември 2024 година

<!-- image -->

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА

Esbriet (pirfenidone) 267 mg филмEsbriet (pirfenidone) 801 mg филм-о

<!-- image -->