Внатрешно упатство:

## Информации за пациентот

## МЕНОПУР 75 1.0.

## Прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

Менотропин

## Пред да почнете со употреба на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Зачувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан за лична употреба и не треба да го давате на други лица. Може да им предизвика штета, дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Ако почувствувате некое несакано дејство, разговарајте co Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство(види дел 4).

## Во ова упатство:

- Што е МЕНОПУР и за што се употребува Рак
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на МЕНОПУР
- Како се употребува MEHOITYP
- Можни несакани ефекти до
- Како да го чувате МЕНОПУР Содржина на пакување и други информации ча

## 1. ШТО Е МЕНОПУР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Менопур е во форма на прашок кој мора да биде измешан со течност (вехикулум) пред да се употреби. Се аплицира како инјекција поткожно или мускулно.

Менопур содржи два хормони наречени фоликулостимулирачки хормон (FSH) и лутеинизирачки хормон (LH). FSH и LH се природни хормони кои се продуцираат и кај мажи и кај жени. Помагаат на репродуктивните органи да функционираат нормално. FSH и LH во МЕНОПУР се добиваат од урината на постменопаузалните жени. Активната супстанца е високо прочистена позната како менотропин.

МЕНОПУР се употребува во третман на женски стерилитет во следниве два случаи:

- -Жени кои не можат да забременат поради тоа што нивните овариуми не продуцираат јајца клетки (вклучувајќи болест на полицистични јајници). МЕНОПУР се употребува кај жени кај кои веќе е даден лек наречен кломиен цитрат за третман на неплодност, но тој лек не помогнал.
- -„Жени со програми за асистирана репродукција ( ART) (вклучувајќи ин витро фертилизација! ембрионален трансфер (IVF\ET) интра-фалопиански трансфер (ОТЕТ) или интрацитопласматска инјекција МЕНОПУР помага да овариумите развијат бројни јајце ќеси (фоли се развијат јајни клетки (мултипли фоликуларен развој). /ј

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ СО УПОТРЕБА HA МЕНОПУР

Пред да го започнете третманот со МЕНОПУР, Вие и Вашиот партнер треба да се консултирате со доктор за причините за појава на проблем со плодноста. Во главно треба да се испитаат некоја од следниве услови за да биде спроведен соодветен третман:

- e Неактивна тироидна или адренални жлезди
- e Високи нивоа на хормон наречен пролактин (хиперпролактинемија)
- e Тумори на питуитарната жлезда (жлезда лоцирана на базата на мозокот)
- ¢ Тумори на хипоталамус (ареа лоциран под делот од мозокот наречен таламус)

Доколку имате некоја од состојбите кои се споменати погоре, Ве молиме да го известите Вашиот доктор пред да започнете со третман со МЕНОПУР.

## Не употребувајте МЕНОПУР

- ° Доколку сте алергични Ha активната супстанција менотропин или на некоја од останатите компоненти на МЕНОПУР (дадени Bo дел 6).
- ° Доколку имате тумори на матката (утерусот), овариумите, градите или на делови од мозокот како питуитарната жлезда или хипоталамусот
- . Доколку имате цисти полни со течност (оваријални цисти ) на Вашите јајници или зголемени јајници (освен ако не се работи за болест на полицистични јајници)
- ° Доколку имате било какви физички дефекти на матката (утерусот) или на други полови органи
- . Доколку страдате од вагинално крварење од непозната причина
- e Доколку имате фиброидни ткива (бенигни тумори) на матката (утерусот)
- . Доколку сте бремени или доите
- . Доколку имате рана менопауза

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со вашиот доктор

- e Доколку имате болка во абдоменот
- Доколку имате оток во абдоменот
- Доколку имате наузеа
- Доколку имате повраќање
- Доколку имате дијареа
- Доколку имате вишок килограми
- Доколку имате потешкотии со дишењето
- Доколку отежнато мокрите

Веднаш известете го Вашиот доктор, и во случај на развој на симпотомите неколку дена по примената на последната инјекција. Овие може да бидат знаци на високо ниво на активност во јајниците кои може да станат сериозни.

Доколку симптомите станат сериозни, третманот на неплодност треба да биде прекинат а Вие треба да примите соодветен третман во болнички ус, медии;

a

АТ

ФЕ МЕ РАДЕ 0 Одржувањето на Вашата препорачана доза и мател лно. мо ање на Вашиот третман ќе допринесе за намалување на шансите за стекн а на ape инт 5

A

7, y УР 55 CHOYE да: né&amp;/jocerure овие симптоми. Be опојав Вањето на 6} о кој од овие симптоми. Доколку прекинете co користење на МЕ молам контактирајте го Вашиот доктор ведна

Додека сте под терапија со овој лек , Вашиот доктор ќе Ве упати да правите ултразвучни испитувања а понекогаш и крвни тестови кои ќе го следат одговорот на третманот.

Третманот со хормони како што е МЕНОПУР може да го зголеми ризикот од

- e Ектопична бременост (бременост надвор од матката) доколку имате историја на болест на фалопиевите
- e A6optyc
- e Мултипла бременост (близнаци, тројка,итн)
- Конгенитални малформации (физички дефекти присутни кај бебто после раѓање).

Некои жени кај кои е даден третман за неплодност со мултипла терапија може да развијат тумори на јајниците и другите репродуктивни органи. Сеуште не е познато дали третманот со хормони како МЕНОПУРОТ ги предизвикува овие проблеми.

Крвните формации во крвните садови (вени или артерии) повеќе се јавуват кај жените кои се бремени. Третманот на неплодност може да ги зголеми шансите за оваа појава, посебно доколку имате прекумерна тежина или имате претходна болест со формираер на крвни згрутчувања (тромбофилија) или доколку Вие или некој од Вашата фамилија (крвно поврзани) имале проблем со крвни згрутчувања. Прашајте го Вашиот доктор дали ова се однесува на вас.

## Деца

Не постојат податоци за употребата на МЕНОПУР кај деца.

## Други лекови и МЕНОПУР

Прашајте го Вашиот доктор доколку земате или сте земале или ќе земате други лекарства, вклучувајќи лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Кломифен цитрат е друг лек кој се користи за третман на неплодност. Доколку МЕНОПУР се користи во исто време со кломифен цитрат ефектот врз овариумите може да биде зголемен.

## Бременост и доење

МЕНОПУР не треба да се користи за време на бременост или доење

## Возење и управување со машини

МЕНОП"УР не влијаат на способноста да возите или да управувате со машини.

## Важни информации за некои од состојките на МЕНОПУР

МЕНОПУР содржи помалку од 1 mmol натриум (23 мг) во доза, и затоа генерално е "без натриум".

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА МЕНОПУР

Секогаш употребувајте го МЕНОПУР точно според инструкциите дадени од Вашиот доктор. Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

## Жени без овулација (без продукција на јајце клетки) :

Терапијата со МЕНОПУР треба да се започне во првите 7 дена од менструалниот циклус (ден | е првиот ден од Вашиот циклус).Терапијата треба да биде давана секој ден, најмалку 7 дена.

Ti днев О до 2 вијали на прашок) но ова fhe нан јан од 225 IU3 вијали прашок на "денапред" додатни да биде сменете од Вашиот 75 nol а од вијалата со прашок) по Препорачаната почетна доза на МЕНОПУР е 75треба да се прилагодува зависно од Вашата ре ден). Треба да се даде одредена доза најм доктор. . Препорачано дозно зголемување и

<!-- image -->

прилагодување и не треба да премине повеќе од 75 TU. Максималната дневна доза не треба да биде повисока од. Ако не се постигне соодветна реакција по 4 неделна терапија, циклусот треба да се прекине.

Кога ќе се постигне оптимална стимулација, треба да се аплицира една инјекција на друг хормон наречен хуман хорионски гонадотрпин (hCG), од 5,000 IU до 10,000 IU, треба да биде дадена | ден по последната инјекција МЕНОПУР. Треба да имате сексуален однос и на денот на администрација на hCG и еден ден потоа. Алтернативно, селектирана сперма може да се трансферира директно во матката (интраутерина инсеминација). Докторот треба внимателно да Ве следи во период од најмалку 2 недели по администрација на hCG.

Докторот ќе го следи /мониторира ефектот на третманот со МЕНОПУР. Зависно од Вашата реакција, Вашиот доктор ќе одреди дали да се прекине третманот со МЕНОПУР и да не се дава hCG инјекција. Во овој случај ќе Ви биде кажано да употребувате нехормонална контрацептивна (кондом) или да се воздржите од сексуален однос до почетокот на следното менструално крварење.

## Жени во програми на асистирана репродукција:

Доколку исто така примате третман со GnRH агонист (лек кој го помага функционирањето на Гонадотропин Ослободувачки Хормон GnRH), МЕНОПУР треба да се даде приближно 2 недели по почетокот на третманот со GnRH агонистот.

Доколку исто така примате терапија co GnRH антагонист,третманот со МЕНОПУР треба да започне 2 или 3 ден од менструалниот циклус (ден 1 е првиот ден од Вашиот циклус).

МЕНОПУР треба да се дава секој ден, најмалку 5 дена. Иницијалната доза на МЕНОПУР нормално 150-225 ГО (2 или 3 вијали со прашок). Оваа доза може да биде зголемена во зависност со Вашиот одговор на третманот до максимум 450 IU(6 вијали со прашок) на ден. При дозното прилагодување, дозата не треба да се зголемува со повеќе од 150 IU. Вообичаено третманот не треба да продолжи повеќе од 20 дена.

Доколку се присутни повеќе јајце клетки, ќе Ви биде дадена единечна инјекција на лек наречен хуман хорионски гонадотропин (hCG) во доза до 10,000 IU за да се индуцира овулација (ослободување на јајце).

Вашиот доктор внимателно ќе го мониторира вашиот прогрес најмалку 2 недели откако ќе примите hCG инјекција.

Вашиот доктор ќе го мониторира ефектот со третманот со MENOPUR. Зависно од Вашиот напредок, Вашиот доктор може да одлучи да го прекине третманот со МЕНОПУР и да не ви ја даде hCG инјекцијата. Во овој случај, ќе Ви биде кажано да користите метод на заштита како контрацепција (на пример кондом) или да немате сексуален однос додека не Ви започне наредниот менструален циклус.

## УПАТСТВО ЗА КОРИСТЕЊЕ

Доколку медицинското лице ви посочи сами да го ијектирате МЕНОПУР , треба да ги следите инструкциите кои ќе ви бидат дадени.

Првото инјектирање на МЕНОПУР треба да Ви биде дадено под надзор на доктор.

## РАСТВОРАЊЕ НА МЕНОПУР:

МЕНОПУР е во облик на прашок , (течност) кој треба да го искористите МЕНОПУР непосредно пред употреба.

<!-- image -->

но

е

да

заедно

се

со

раствори.

прашокот.

Вехикулумот

Растворете

го

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Цврсто поставете долга, тенка игла (иглата за извлекување/за реконституција) на шприцот.
- e Скршете ја ампулата со течност (вехикулум) со ознаката свртена накај Вас
- e Вметнете ја иглата во ампулата со течност.
- e Повлечете ја целата течност од ампулата во шприцот.
- e Поставете ја иглата низ гумениот затворач од вијалата со прашок и полека инјектирајте ја целата течност. Инјектирајте по зидот на вијалата, за да се избегне создавање на меурчиња.
- e Прашокот треба брзо да се раствори (за помалку од 2 минути) и да се формира бистар раствор. Ова обично настанува уште при додавање на неколку капки на вехикулум.
- e 3a да се олесни растворањето на прашокот, завртете го растворот. Не го мешајте бидејќи ова може да предизвика формирање на воздушни меурчиња. Доколку растворот не е бистар или доколку содржи честички не треба да се употребува.
- e Повлечете го растворот назад во шприцот

Доколу Ви е препишана повеќе од една вијала МЕНОПУР прашок за инјектирање, Вие можете да го повлечете растворот ( прво растворање на назад во шприцот и инјектирајте го во втората вијала со прашок. )

Вие можете да ro правите ова вкупно со Вашиот доктор.

<!-- image -->

## ИНЈЕКТИРАЊЕ НА МЕНОПУР:

<!-- image -->

- " Откако ќе ја повлечете Вашата пропишана доза во шприцот, сменете ја иглата со кратка, тенка игла (инјекциона игла).
* Свртете го шприцот со иглата нагоре и внимателно запечатете го, Taka што сите воздушни меури се собираат во врвот. Внимателно притиснете го клипот додека не се појави првата капка течност.
+ Вашиот доктор или медицинска сестра ќе Ви кажат каде да го инјектирате (пр. Предната страна на бутот, абдомен итн)
- " Дезинфицирајте го местото на инјектирање.
- " За инјектирање, прицврстете ја кожата за да направите превиткување и вметнете ја иглата со едно и брзо движење под 90 степени во однос на телото. Притиснете надолу на клипот за да го инјектирате растворот, а потоа извадете ја иглата.
- e По отстранувањето на шприцот, притиснете го местото на инјектирање за да го прекинете крварењето. Нежното масирање на местото на инјектирање ќе помогне да се раствори растворот под кожата.
- e Искористените предмети не ги фрлајте во канализација, тие треба соодветно да се отстранат.

<!-- image -->

## Доколку сте земале поголема доза МЕНОПУР од што треба

Известете го Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Доколку сте заборавиле да земете МЕНОПУР

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Известете го Вашиот доктор или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите лекови, МЕНОПУР може да предизвика несакани ефекти, иако не мора да се јават кај сите пациенти.

активност на јајниците што води до ја (OHSS), особено кај жени со ак, отекување на стомак, гадење, 1. на ОН55 пријавени се како ретки компликации: акумулација на течности |в9 "е ѓ ut блиЧната и/или градната празнина, згрутчувања во крвните садови нарушување наречено Синдром на овариу ја kK полицистични јајници. Симптомите вклучив

(тромбоемболизам) и извртување на јајниците (торзија на јајниците). Ако почувствувате некои од овие симптоми контактирајте го веднаш Вашиот лекар, дури и доколку истите се појават неколку дена по апликација на последната инјекција.

Алергиски (хиперсензитивни) реакции може да се јават при употреба на МЕНОПУР. Симптомите може да вклучуваат: осип, чешање, отекување на грлото и потешкотии при дишењето. Доколку почувствувате некои од овие симптоми контактирајте го веднаш Вашиот лекар.

Следните чести несакани реакции се јавуваат кај 1 до 10 на секои 100 третирани пациенти:

- e Болка во стомак
- Главоболка
- Гадење
- Отекување на стомак
- Болка во карлица
- Прекумерна стимулација на јајници која резултира со високи нивоа на активност (синдром на овариумска хиперстимулација)
- e Локални реакции на местото на инјектирање (болка,црвенило,модринки, отоци и/или чешање)

Следните не многу чести се јавуваат кај 1 до 10 на секои 1,000 третирани пациенти:

- e Повраќање
- Неудобност во стомакот е
- Дијареа е
- Замор е
- Вртоглавица е
- Течности во јајниците (цисти во јајници) е
- Проблеми со дојките (болка, преосетливост на дојките, непријатност во дојките, болка на брадавицата и отекување на дојката) е
- e Чувство на топлина

Следните ретки се јавуваат кај 1 до 10 на секои 10,000 третирани пациенти:

- e АКНИ
- e Ocun

Bo прилог на горните несакани ефекти, следниве несакани ефекти се јавуваат откако Менопур е на пазарот а нивната фрекфенција е непозната :

- Нарушувања на видот
- Треска
- Малаксаност
- Алергиски реакции
- Зголемена тежина
- Болки во мускулите и зглобовите (пр. болка во грбот, болка во вратот и болка во рацете и нозете)
- e Извртување на јајници (торзија на јајн
- e Чешање
- e = Tleykatbe
- е Крвни згрутчувања како комплик на јајниците за време на стимулац

<!-- image -->

езултат на зголемена активност

Ако почувствувате некој несакан ефект, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова вклучува и несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство.

## Пријава на несакани ефекти

Доколку добиете било каков несакан ефект , веднаш разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и било кој можен несакан ефект кој не е наведен во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите Bo Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Преку пријавување на несаканите ефекти ќе помогнете во стекнувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ МЕНОПУР

Да не се чува на температура над 25°C. Да не се замрзнува. Да се чува во оригинално пакување со цел да се заштити од светлина.

За единечна и непосредна употреба по реконституција.

Да се чува подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте медицинскиот производ по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се исфрлаат преку отпадните води. Прашајте го фармацевтот како да постапите со лековите кои не Ви се потребни повеќе. Овие мерки ќе придонесат за заштита на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи МЕНОПУР:

Активната компонента е високо пречистен менотропин (хуман менопаузален гонадотропин, НМО) кој е одговорен за активноста на фоликулостимулирачкиот хормон FSH 75 JU и активноста на лутеинизирачки хормон LH 75 IU.

## Останатите состој ки на прашокот се:

- e Лактоза монохидрат
- e Полисорбат 20

## Состојките Ha вехикулумот се :

- e Вода
- e Хлороводородна киселина
- е натриум хидроксид
- е хлороводородна киселина

<!-- image -->

Кутијата содржи десет стаклени вијали кои содржат бел или блед прашок. Кутијата исто така содржи еднаков број на ампули од чисто стакло кои содржат безбоен вехикулум.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет и производител

Носител на одобрение за ставање на лекот во промет Царсо Пхарм ДООЕЛ Ул. 34 бр. SA, Илинден, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

Производител FERRING GmbH Wittland 11 D-24109 Kiel Германија

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

| 1-1523/1 на 10.02.2021

Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена организација (3).

Ова упатство е последен пат ревидирано во Јуни 2021

<!-- image -->

<!-- image -->

-.