## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## LITAK 2 mg/ml раствор за инјектирање Cladribine

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате. -Доколку имате
- дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт. -Доколу се појават некои несакани ефекти, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт.

## Што содржи ова упатство

- Што претставува LITAK и за што се користи Што треба да знаете пред да го употребите LITAK Како да го употребувате LITAK RPWNE
- Можни несакани ефекти
- Kako да се чува LITAK OV
- Содржина на пакувањето и други информации
1. Што претставува LITAK и за што се користи

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите LITAK

## Не го употребувајте LITAK

- ќ доколку сте алергични на кладрибин или на некоја друга состојка на LITAK (наведени во
- -доколку сте бременоа или доите
- -доколку имате под 18 години

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите LITAK,

Во било кое време за време или по третманот, кажете му веднаш на Вашиот лекар или медицинска сестра ако: почувствувате заматен вид, губиток на видот или двојно гледање, потешкотии во говорот, слабост на раката или ногата, промени во Начинот на одење или

<!-- image -->

<!-- image -->

Информирајте

го

- лекар доколку го имате или претходно сте го имале следново: -проблеми со црниот
- -инфекции
- дроб или бубрезите
- . доколку имате инфекција, истата треба да се третира пред да започнете да го

(криоконзервација).

## Други лекови и LITAK

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар доколку земате или Неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови кои се набавуваат без рецепт. Особено треба да го информирате Вашиот лекар доколку користите лекови кои го содржат

- се користат за лекување воспаление -антивирусни агенси, се
- следново: -кортикостероиди, вообичаено

користат

за

третирање

вирусни

инфекции

Не смеете да го користите LITAK заедно со други лекови кои влијаат на создавањето на крвни Клетки во коскената срцевина (миелосупресија).

## Бременост и доење

доза LITAK. Доколку настане бреме информирате Вашиот лекар.

Вашиот

<!-- image -->

Не смеете да доите додека се лекувате co LITAK И најмалку шест месеци по последната примена доза ИТАК.

## Возењеи користење машини

лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Вашиот лекар ќе ја одреди Вашата доза согласно Вашата телесна тежина и детално ќе Ви го објасни распоредот на третманите. Препорачаната дневна доза е 0.14 mg на kg телесна тежина во текот на пет последователни денови (циклус за еден третман).

LITAK треба да се инјектира под Вашата кожа (субкутана инјекција), речиси во исто време секој ден. Доколку самите инјектирате LITAK, прво мора да добиете соодветна обука од Вашиот лекар или медицинска сестра. На крајот од упатството ќе најдете детални инструкции за инјектирање.

Исто така можете да примите и дополнителен лек кој ја содржи активната супстанца алопуринол со цел да го намалите вишокот на мочна киселина.

## Ако земете повеќе LITAK отколку што треба

Во случај да инјектирате несоодветна доза, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Ако заборавите да земете LITAK

Не инјектирајте дупла доза за да надоместите за заборавената доза. Во случај да пропуштите да инјектирате некоја доза, веднаш информирајте го Вашиот лекар.

Ако имате други дополнителни прашања за употребата на овој производ, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, LITAK може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива истите.

Информирајте го Вашиот лекар веднаш доколку се појават следниве симптоми во текот или по третман со LITAK:

- -било какви знаци на инфекции (како што се симптоми на грип)
- -треска

<!-- image -->

Не може да се исклучи повторна појава на малигно (карциногено) заболување. Ова значи дека Вие имате малку повисок ризик за појава на малигно заболување во иднина за разлика од здравите луѓе. Овој малку зголемен ризик може да биде резултат на леукемијата на влакнести клетки или на терапиите кои се користат за третирање на болеста, вклучувајќи го и LITAK.

Може да се јават следните несакани ефекти:

## Многу чести несакани ефекти (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 луѓе)

- Инфекции.
- Треска.
- Мал број на одредени бели крвни клетки (неутрофили и лимфоцити) и тромбоцити при испитувањата на крв.
- Мал број на црвени крвни клетки кој може да резултира со анемија и да покаже симптоми како умор и поспаност.
- Намалена функција на имуниот систем на телото.
- Главоболка, вртоглавица.
- Невообичаени шумови при дишење, невообичаени звуци во градите, кашлица.
- Осип на кожата, отекување, црвенило и болка околу местото на инјектирање, потење. Кожните реакции се во најголем дел благи до умерени и вообичаено поминуваат во рок од неколку дена.
- Чувство на мачнина, повраќање, констипација и дијареја.
- Умор, грозница, намален апетит.
- Слабост.

## Чести несакани ефекти (може да се појават најмногу кај 1 од 10 луѓе)

- Мал број на тромбоцити кои можат да предизвикаат невообичаено крварење (на пример од носот или кожата).
- Повторна појава на малигно (карциногено) заболување.
- Несоница, анксиозност.
- Забрзано срцебиење, невообичаени срцеви шумови, низок крвен притисок, намалено снабдување со крв на срцевиот мускул.
- Губење здив, отекување на белодробното ткиво поради инфекција, воспаление на устата и јазикот.
- Абдоминална болка и присуство на голема количина на гасови во стомакот или цревата, во најголем дел мали зголемувања на лабораториските вредности на црниот дроб (билирубин, трансаминази) кои ќе се вратат на нормалните вредности откако ќе заврши третманот.
- Чешање, осип на кожата (уртикарија), црвенило на кожата и болка.
- Отекување на ткивата (едем), малаксаност, болка (болка во мускулите, болка во зглобовите и болка во коските).

<!-- image -->

## Не толку чести несакани ефекти (може да се појават најмногу кај 1 од 100 луѓе)

- . Анемија предизвикана од Уништување на црвените крвни клетки.
- " Несоница, вкочанетост и трнење на кожата, слабост, неактивност, нарушување на периферните нерви, конфузија, намалена способност за координирање на движењата.
- " Воспаление на очите.
- . Воспаление на грлото.
- . Воспаление на вени.
- . Значително губење Ha телесна тежина.

## Ретки несакани ефекти (може да се појават најмногу кај 1 од 1.000 луѓе)

- . Намалена функција на црниот дроб.
- . Намалена функција Ha бубрезите.
- . Компликации предизвикани од третманите против рак како резултат на уништувањето на карциногените клетки.
- . Реакција на отфрлање по трансфузија на крв.
- " Зголемен број на одредени бели крвни клетки (еозинофили).
- " Мозочен удар.
- " Пречки во говорот и голтањето.
- " Срцева слабост.
- . Абнормален срцев ритам.
- " Неспособност на срцето да одржи соодветна циркулација на крвта.
- " Цревна опструкција.
- . Сериозни алергиски реакции на кожата (Stevens-Johnson синдром или Lyell синдром).

## Многу ретки несакани ефекти (може да се појават најмногу кај 1 од 10.000 луѓе)

- " Депресија, епилептичен напад.
- " Отекување на очните капаци.
- " Згрутчување на крвта во белите дробови.
- " Воспаление на мочниот меур.
- " Намалена функција на органите поради високи количини на одредена супстанца која е произведена од телото (гликопротеин).

## Пријавување на несакани ефекти

Доколку се појават некои несакани ефекти, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова Вклучува и некои можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Вие може исто така да ги пријавите несаканите ефекти директно во Агенцијата за лекови и медицински средства на Република Македонија. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5, Како да се чува LITAK

Да се чува подалеку од вид и дофат на деца.

<!-- image -->

Да се чува во фрижидер (2°C-8°C). Да не се замрзнува.

Не употребувајте го LITAK по изминување на рокот на траење кој е наведен на етикетата на вијалата и на надворешното пакување по кратенката ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

локалните барања.

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## Што содржи LITAK

- -Активната супстанца е кладрибин. Секој ml раствор содржи 2 mg кладрибин. Секоја вијала содржи 10 mg кладрибин во 5 mi раствор.
- -Другите состојки се натриум хлорид, натриум хидроксид (за подесување на РН), хлороводородна киселина (за подесување на рН) и вода за инјекции.

## Како изгледа LITAK И содржина на пакувањето

LITAK е достапен во стаклени вијали кои содржат 5 т! бистар, безбоен раствор за инјектирање. Пакувањето е со големина од 1 или 5 вијали. Во продажба може да не се пуштат сите големини на пакувања.

## Носител на одобрение за пуштање во промет и производител

Носител на одобрение за пуштање во промет:

Фарма Трејд дооел, ул. Антон Попов бр. 1/1-3, 1000 Скопје, Р. Македонија

Производител:

Lipomed GmbH

Hegenheimer Strasse 2

D-79576 Weil/Rhein

Германија

За било какви информации во врска со лекот, Ве моли одобрение за пуштање на лек во промет.

<!-- image -->

## Ова упатство е последен пат ревидирано во

Февруари, 2018

## ИНСТРУКЦИИ ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ

Овој дел содржи информации за начинот на давање инјекција на ШТАК. Важно е да не се обидувате самите да го инјектирате доколку претходно не сте добиле инструкции од лекар или самостојно да го инјектирате лекот. LITAK треба да се инјектира во ткивото кое е веднаш под кожата (субкутано инјектирање). Ако имате било какво прашање во однос на инјектирањето, побарајте помош од Вашиот лекар или медицинска сестра.

LITAK е цитотоксичен лек и според тоа, со него треба внимателно да се постапува. Кога LITAK не ce инјектира од страна на пациентот, се препорачува користење на ракавици за еднократна употреба и заштитна облека при ракување со LITAK и негово администрирање. Ако ЦТАК дојде во контакт со кожата или очите, веднаш исплакнете ја површината со голема количина вода. Бремени жени мора да избегнуваат контакт со ЦТАК.

## Што ми е потребно за инјектирање?

За да сами го инјектирате лекот поткожно, потребно Ви е следново:

- -една вијала LITAK (или две вијали, доколку треба да инјектирате повеќе од 5 ml). He користете вијали кои се оштетени, или ако растворот не е бистар или ако содржи некакви честички.
- -еден стерилен шприц (на пр. 10 ml LUER шприц),
- -една стерилна игла за инјектирање (на пр.0.5х 19mm, 25Gx%"),
- -алкохолни марамчиња,
- -специјален сад за безбедно отстранување во отпад употребениот шприц.

## Што треба да направам пред да го инјектирам поткожно LITAK?

- ale Пред инјектирањето, овозможете лекот LITAK да се стопли до собна температура.
- 2 Темелно измијте ги рацете.
8. Најдете удобно, добро осветлено место и ставете се што Ви е потребно на дофат.

## Како треба да ја подготвам инјекцијата?

Пред да го инјектирате LITAK, мора да го направите следново:

1. Отстранете го црвеното заштитно капаче од вијалата ZA

<!-- image -->

инјектирање од пакувањето и цврсто поставете ја на врвот од шприцот. Отстранете го Капачето на иглата без да ја допрете.

- Протнете ја иглата низ гумичката Ha вијалата и превртете ја вијалата и шприцот наопаку. Осигурајте се дека врвот на иглата е во растворот.
- Вовлечете ја соодветната количина на ШТАК во шприцот со повлекување на клипот (Вашиот лекар ќе Ве информира колку ml LITAK треба да инјектирате).
- Извадете ја иглата од вијалата.
- Погрижете се да нема воздух во шприцот така што ќе ја насочите иглата нагоре и ќе го притиснете клипот за да излезе воздухот.
- Проверете дали количината е соодветна.
- WE Инјектирајте веднаш.

## Каде треба да ја ставам инјекцијата?

<!-- image -->

<!-- image -->

Најсоодветните места за да си ставите инјекција сами се прикажани на сликата овде: горниот дел на бутовите и абдоменот, освен областа околу папокот. Доколку некое друго лице Ви става инјекција, може исто така да ја користи надворешната површина на надлактиците или задникот.

1. Дезинфицирајте ја Вашата кожа со употреба на алкохолно марамче, почекајте местото да се исуши и фатете ја кожата со Вашиот палец и показалецот, без да притискате.
2. Ставете ја иглата целосно во кожата, под агол од околу 45°, како што е покажано на сликата.
4. Инјектирајте ја течноста бавно и рамномерно во период од приближно една минута, притоа држејќи ја кожата помеѓу двата прста.
4. 5... ПО инјектирањето на течноста, отстранете ја иглата.
5. За соодветно отстранување во отпад.

<!-- image -->

## Отстранување во отпад на употребени шприцови

Ставете ги шприцовите во безбедносен сад за отпад на шприцеви и чувајте ги надвор од дофат и вид на деца.

Исфрлете го безбедносниот сад во согласност со упатствата на Вашиот леакр, медицинска сестра или фармацевт.

Не ги ставајте употребените шприцови во обична канта за отпадоци.

<!-- image -->