## У/uni043Fатство за у/uni043Fотреба: Информации за /uni043Fациентот

## Ongentys 50 mg ка/uni043Fсули, тврди

opicapone

## /uni041Fред у/uni043Fотреба на лекот внимателно /uni043Fрочитајте го у/uni043Fатството.

- Чувајте го у/uni043Fатството. Можеби ќе треба да го /uni043Fрочитате /uni043Fовторно.
- Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања, обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- Ако кај себе или своето дете забележите било каква несакана реакција, /uni043Fотребно е да го известите лекарот или медицинската сестра, вклучувајќи ја и секоја можна несакана реакција која не е наведена во ова у/uni043Fатство. Видете дел 4.

## У/uni043Fатството за /uni043Fациентот содржи:

1. Што /uni043Fретставува Ongentys и за што се у/uni043Fотребува
2. Што мора да знаете /uni043Fред да /uni043Fочнете да го /uni043Fримате лекот Ongentys
3. Како се дава лекот Ongentys
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на лекот Ongentys

## Што содржи Ongentys?

- -Активната су/uni043Fстанца е opicapone. Една ка/uni043Fсула, тврда содржи 50mg opicapone. .
- -Останатите состојки се: .
- о содржина на ка/uni043Fсулата: лактоза монохидрат, натриум скроб гликолат (Ти/uni043F А), /uni043Fченкарен скроб, /uni043Fрегелатинизиран и магнезиум стеарат.
- о обвивка на ка/uni043Fсулата: желатин, боја indigo carmine aluminium lake (E 132), еритрозин (E 127), титаниум диоксид (E 171)
- o боја за означување: шелак, титаниум диоксид (Е 171), /uni043Fро/uni043Fилен гликол, амонијак, концентриран раствор, симетикон

## Како изгледа Ongentys и содржина на /uni043Fакувањето:

Ongentys 50mg ка/uni043Fсула, тврда е темно сина, co лриближна должина 19 mm, co втиснато 'ОРС 50" на ка/uni043Fакот на ка/uni043Fсулата и 'Bial" на телото на ка/uni043Fсулата.

Големина на /uni043Fакување: 30 ка/uni043Fсули во блистер, во кутија.

## /uni041Fроизводител:

Bial - Portela &amp; С', Mamede do Coronado, /uni041Fортугалија

\ 5 'i Носител на одобрението за ставање на лек во /uni043Fромет

Медис Македонија ДООЕЛ Ско/uni043Fје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6,1000 Ско/uni043Fје

i

а;

ОНЕ

py

|

yas

ХекоПп

nse

<!-- image -->

## 1. Што /uni043Fретставува Ongentys и за што се у/uni043Fотребува

Ongentys содржи активна су/uni043Fстанца opicapone. Се у/uni043Fотребува /uni043Fри третман на /uni041Fаркинсонова болест и /uni043Fоврзани нарушувања на движењето. /uni041Fаркинсоновата болест е /uni043Fрогресивно заболување на нервниот систем кое /uni043Fредизвикува тремор и влијае на движењето.

Ongentys е наменет за у/uni043Fотреба кај возрасни лица кои веќе користат лекови што содржат леводо/uni043Fа и DOPA декарбоксилаза инхибитори. Го зголемува ефектот на леводо/uni043Fа и /uni043Fомага во /uni043Fодобрување на сим/uni043Fтомите на /uni041Fаркинсонова болест и нарушувањето на движењето.

## 2. Што мора да знаете /uni043Fред да /uni043Fочнете да го земате лекот Ongentys

## He треба да го у/uni043Fотребувате Ongentys ако:

- -ако сте алергични на opicapone или која било друга составна ком/uni043Fонента на лекот (наведени во делот што содржи Ongentys);
- -ако имате тумор на надбубрежната жлезда (уште /uni043Fознат како феохромоцитом), или на нервниот систем (/uni043Fознат како /uni043Fараганглиом), или било кој друг тумор кој го зголемува ризикотза /uni043Fојава на мошне висок крвен /uni043Fритисок;
- -ако сте имале невроле/uni043Fтичен малигнен синдром кој е ретка реакција на анти/uni043Fсихотични лекови;
- -ако некогаш сте страдале од ретко мускулно заболување наречено рабдомиолиза, кое не било /uni043Fредизвикано од /uni043Fовреда;
- -ако користите одредени антиде/uni043Fресиви, наречени моноамнин-оксидаза (МАО) инхибитори (на /uni043Fр. phenelzine, tranylcypromine и moclobemide). Консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт за тоа дали може да го земате Вашиот антиде/uni043Fресив заедно co Ongentys.

## /uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост

Консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт /uni043Fред у/uni043Fотребата на Ongentys:

- -ако имате тешко нарушување на функцијата на црниот дроб, или во скоро време сте имале губиток на а/uni043Fетит, слабеење (губиток на телесна тежина), слабост и исцр/uni043Fеност. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја /uni043Fреис/uni043Fита одлуката за третман.

Консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт доколку Вие или некој од вашето семејство/негувател забележи дека развивате нагон или /uni043Fрисила кон однесување кое не е вообичаено за Вас, во смисол да не можете да оддолеете на нагон, желба, искушение да /uni043Fравите одредени активности кои може да ви наштетат Вам или на другите. Овие однесувања се наречени 'растројства на контрола на им/uni043Fулси" и може да се манифестираат како: зависност од коцкање, абнормално зголемен сексуален нагон или зголемена /uni043Fреоку/uni043Fираност co сексуални мисли и чувства. Вакви однесувања се о/uni043Fишани кај лица кои користат други лекови за третман на /uni041Fаркинсонова болест. СИ CPR

Вашиот лекар можеби ќе треба да ја /uni043Fреис/uni043Fита одлуката за третман.

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Деца и адолесценти на возраст /uni043Fод 18 години не смеат да го земаат овој лек. Лекот не е ис/uni043Fитуван кај овие возрасни гру/uni043Fи co оглед дека /uni041Fаркинсоновата болест не е вообичаена кај деца и адолсценти.

## У/uni043Fотреба на други лекови и Ongentys

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, во скоро време сте земале или можеби /uni043Fланирате да земете било кои други лекови.

Известете го Вашиотлекар или фармацевт доколку земате:

- -лекови за третман на де/uni043Fресија или анксиозност како venlafaxine, maprotiline и desipramine.

У/uni043Fотребата на Ongentys во комбинација co овие лекови може да го зголеми ризикот за /uni043Fојава на несакани ефекти. Вашиот лекар можеби ќе треба да го /uni043Fрилагоди третманот;

- -safinamide, кој се користи за третман на /uni041Fаркинсонова болест. Нема искуство за истовремено користење на safinamide co Ongentys. Вашиот лекар можеби ќе треба да го /uni043Fрилагоди третманот;
- -лекови за третман на астма како rimiterole и isoprenaline. Ongentys може да го зголеми нивниот ефект;
- -лекови кои се користат за третман на алергиски реакции како што е adrenaline. Ongentys може да го зголеми нивниот ефект;
- -лекови кои се у/uni043Fотребуваат за третман на срцева слабост како dobutamine, dopamine или dopexamine. Ongentys може да го зголеми нивниотефект;
- -лекови кои се у/uni043Fотребуваат за третман на високи нивоа на холестерол како rosuvastatin, simvastatin, atorvastatin или pravastatin. Ongentys може да го зголеми нивниот ефект;
- -лекови кои влијаат на имунолошкиот систем како што е methotrexate. Ongentys може да го зголеми неговиот ефект; .
- -лекови кои содржат quinidine, лек кој се користи за третман на не/uni043Fравилен срцев ритам и маларија. Земањето на Ongentys и quinidine заедно, односно истовремено, може да го намали ефектот на Ongentys. .

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или /uni043Fланирате да забремените, консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт /uni043Fред да за/uni043Fочнете да го земате овој лек.

He се /uni043Fре/uni043Fорачува користење на Ongentys доколку сте'бремени. /uni041Fотребно е да користите ефикасна контраце/uni043Fција, доколку /uni043Fостои можност да забр^мените. .

He е /uni043Fознато дали Ongentys /uni043Fреминува во мајчи^отсѓзмлеко кај луѓел Бидејќи ризиокт за бебето/доенчето не може да се /uni043Fроцени, се /uni043Fре/uni043Fорачува да се /uni043Fрекине доењето во тек на третман co Ongentys. r /

Влијание врз с/uni043Fособноста за возење или за ракување co машини

Земањето на Ongentys заедно co levodopa, може да на/uni043Fрави да чувствувате зашеметеност, вртоглавица или /uni043Fос/uni043Fаност.

He возете и не ракувајте co машини, доколку /uni043Fочувствувате некои од овие несакани ефекти.

## Ongentys содржи лактоза и натриум

- -Лактоза: Доколку Вашиот лекар ве известил дека имате интолерација на некои шеќери, консултирајте се co него /uni043Fред да го земате овој лек. .
- -Натриум: Овој лек содржи /uni043Fомалку од 1 mmol натриум (23 mg) no ка/uni043Fсула, што значи 'без натриум". .

## 3. Како да го земате Ongentys

Секогаш земајте го овој лек, точно онака како ви го /uni043Fре/uni043Fишал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни како, секогаш консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт.

/uni041Fре/uni043Fорачаната доза е 50 mg еднаш дневно.

/uni041Fре/uni043Fорачливо е Ongentys да се зема навечер /uni043Fред с/uni043Fиење.

Земете го Ongentys најмалку еден час /uni043Fред или еден час /uni043Fо земањето на лекот кој содржи леводо/uni043Fа.

## Дозирање на останатите лекови за третман на /uni041Fаркинсонова болест

Дозите на останатите лекови за третман на /uni041Fаркинсонова болест можеби ќе треба да се /uni043Fрилагодат кога ќе за/uni043Fочнете да го користите Ongentys. Следете ги у/uni043Fатствата кои ви ги дал Вашиот лекар.

## Начин на администрација

Ongentys е наменет за орална у/uni043Fотреба.

/uni041Fроголтајте ја целата ка/uni043Fсула сочаша вода.

## Доколку земете /uni043Fоголема доза на Ongentys отколку што е /uni043Fотребно

Доколку земете /uni043Fовеќе Ongentys отколку што треба, веднаш известете го Вашиот лекар или фармацевт или веднаш у/uni043Fатете се кон болница. /uni041Fонесет акувањето на лекот и ова улатство co Вас. Така ќе му /uni043Fомогнете на лекарот да го идентифИкува лено™£ сте го земале.

## Доколку заборавите да земете Ongentys

Доколку /uni043Fро/uni043Fуштите да земете една доза од де»&lt;0Т) треба да /uni043Fродолжкте co лекувањето така што ќе ja земете следната доза во вообичаеното време. ,v Немојте да земате двојна доза за да надокнади за дозата, што сте ј/заборавиле. ake) % 2

<!-- image -->

«ћн

Доколку /uni043Fрестанете да земате Ongentys

He /uni043Fрекинувајте co у/uni043Fотреба на Ongentys, освен ако Вашиот лекар така ве советува, затоа што вашите сим/uni043Fтоми може да се влошат.

Доколку /uni043Fрекинете co у/uni043Fотреба на Ongentys, Вашиот лекар можеби ќе треба да ја /uni043Fрилагоди дозата на останатите лекови кои ги земате за третман на /uni041Fаркинсонова болест.

Доколку имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања во врска co у/uni043Fотребата на овој лек, консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите други лекови и овој лек може да /uni043Fредизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај секој /uni043Fациент.

Несаканите ефекти /uni043Fредизвикани од Ongentys, вообичаено се благи до умерени и /uni043Fовеќето се јавуваат во тек на /uni043Fрвите недели од третманот. Некои несакани ефекти може да се /uni043Fредизвикани од зголемениот ефект /uni043Fри користењето на Ongentys co леводо/uni043Fа.

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар доколку /uni043Fочувствувате било какви несаканите ефекти на /uni043Fочетокот од лекувањето. Многу од несаканите ефекти може да се надминат co тоа што Вашиот лекар ќе ја /uni043Fрилагоди дозата на леводо/uni043Fа.

Известете го Вашиот лекар колку што е можно /uni043Fобрзо доколку забележите било кој од следните несакани ефекти:

Многу чести: ( може да се јават кај /uni043Fовеќе од 1 на 10 лица):

- -Неволни движења на телото кои може да бидат болни, тешки и без можност да се контролираат.

Чести: (може да се јават кај најмногу 1 од 10 лица):

- за/uni043Fек
- -сува уста .
- -чувство на мачнина (гадење) .
- -/uni043Fовраќање (мачнина) .
- -зголемено ниво на ензимот креатин киназа во крвта .
- -мускулни грчеви
- -вртоглавица
- -главоболка .
- -/uni043Fос/uni043Fаност
- -/uni043Fотешкотии /uni043Fри зас/uni043Fивање и одржудаље н? с^бнот .
- -чуднисоништа
- -доживување или гледање на нешта кои не /uni043Fостојат(халуцинации)
- -/uni043Fад на крвниот /uni043Fритисок /uni043Fри станување што /uni043Fредизвикува вртоглавица, зашеметеност или онесвестување ■ 5 ' ' « I

Невообичаени: ( може да се јават кај најмногу 1 од 100 лица):

- -/uni043Fал/uni043Fитации или не/uni043Fравилни срцеви отчукувања .
- затнатост на увото
- сувост на очите -.
- болка или оток на стомакот -.
- /uni043Fроблеми co варење на храната -.
- губиток на телесна тежина -.
- губиток на а/uni043Fетит -
- зголемено ниво на триглицериди (маснотии) во крвта -
- /uni043Fоигрување на мускулите, здрвеност или болка -.
- болка во рацете или нозете -.
- /uni043Fромена на сетилото за вкус -.
- /uni043Fрекумерни движења на телото -.
- онесвестување -.
- анксиозност -|
- де/uni043Fресија -
- слушање на нешта кои не /uni043Fостојат -.
- кошмари -.
- нарушено с/uni043Fиење -.
- абнормална обоеност на мокрачата -
- зачестено будење и /uni043Fотреба за мокрење во ноќните часови -.
- отежнато дишење -.
- висок или низок крвен /uni043Fритисок -

## /uni041Fријавување на несаканите ефекти

Ако имате било каков несакан ефект, консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секој можен несакан ефект кој не е наведен во ова у/uni043Fатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги /uni043Fријавите во Националниот центар за фармаковигиланца /uni043Fри Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или /uni043Fо електронски /uni043Fат /uni043Fреки веб страната на агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Co /uni043Fријавување на несаканите ефекти, можете да /uni043Fомогнете во обезбедувањето на /uni043Fовеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. Како да го чувате Ongentys

Чувајте го лекот на места недоста/uni043Fни за деца.

Лекот не смее да се у/uni043Fотребува /uni043Fо истекот на рокот на у/uni043Fотреба, односно /uni043Fо датумот кој е наведен на /uni043Fакувањето или "ЕХР". Рокот на у/uni043Fотреба се однесува на /uni043Fоследниот ден од месецот кој е наведен на /uni043Fакувањето.

Овој лек не бара да се чува на /uni043Fосебна тем/uni043Fература.

а. Чувајте го лекот во оригиналниот блистер co цел да се зашт

He го фрлајте лекот заедно co вообичаениот от/uni043Fад од дом^ќинството. Консултирај се co Вашиот фармацевт за тоа како да ги фрлите лековите кои веќе не ги користите. На овој нач^н ќе /uni043Fомогнете \ .aS. A // да се заштити околината.

<!-- image -->

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во а/uni043Fтека само на реце/uni043Fт (Р)

Датум на /uni043Fоследна ревизија на внатре!

Октомври, 2022 година

Број на одобрение за ставање на лек Bi

11-1719/1 на 16.02.2022

<!-- image -->