## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Рефетиб 250 те филм-обложени таблети

## Гефитиниб

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

оукиоин

- . Што претставува Рефетиб и 3a што се употребува
- . Што треба да знаете пред да земете Рефетиб
- . Како да се употреува Рефетиб
- . Можни несакани дејства
- . Чување на Рефетиб
- . Дополнителни информации

## Што содржи Рефетиб

- -Активната супстанца е гефинитиб. Секоја Рефетиб филм-обложена таблета содржи 250 mg гефинитиб.
- -Останатите состојки се:

Јадро: Микрокристалина целулоза (Е460), лактоза монохидрат (види дел 2 "Рефетиб содржи лактоза"), кроскармелоза натриум (E468), повидон K30 (E1201), магнезиум стеарат (E470b), натриум лаурилсулфат

Филм-облога: поли (винил алкохол) (E1203), макрогол 3350 (E1521), титаниум диоксид (E171), талк (E553b), железен оксид црвена (E172), железен оксид жолта (Е172).

## Производител:

Remedica Ltd

Aharnon Str., Limassol Industrial Estate

3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање Ha лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

Ул. Христо Татарчев 13 бр. 9 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РЕФЕТИБ | ЈА ЗА што СЕ УПОТРЕБУВА

<!-- image -->

ea

4

Vy

"нот

ра

9 Рефетиб содржи активна супстанција: Keim оја ro блокира протеинот наречен „рецептор на епидермален фактор! Ма pact: GFR) Овој протеин е вклучен во растот и ко

3

Ф

.

Скоп

Ќ

ширењето на клетките на карциномот.

Рефетиб се користи за лекување на возрасни со не-ситноклеточен карцином на белите дробови. Овој карцином е болест во која се формираат малигни (канцерогени) клетки во ткивата на белите дробови.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ РЕФЕТИБ

## Не земајте Рефетиб

- . доколку сте алергични на гефитиниб или било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- ° доколку доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Рефетиб

- ° ако некогаш сте имале други проблеми со белите дробови. Некои проблеми co белите дробови може да се влошат за време на третманот со Рефетиб.
- ° ако некогаш сте имале проблеми со црниот дроб.

## Деца и адолесценти

Рефетиб не е индициран за употреба кај деца и адолесценти под 18-годишна возраст.

## Други лекови и Рефетиб

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек.

Особено е важно да го известите Вашиот лекар или фармацевт доколку земате некој од следниве лекови:

- . фенитоин или карбамазепин (за епилепсија).
- рифампицин (за туберкулоза).
- итраконазол (за габични инфекции).
- барбитурати (вид на лек што се користи за проблеми со спиењето).
- хербални лекови кои содржат кантарион (Hypericum perforatum, се користи за депресија и анксиозност).
- ° инхибитори на протонска пумпа, Н2-антагонисти и антациди (за улцери, варење, горушица и намалување на киселините во желудникот).

Овие лекови можат да влијаат на начинот на кој Рефетиб делува:

- ° варфарин (т.н. орален антикоагуланс, за спречување на згрутчување на крвта). Ако земате лек што ја содржи оваа активна супстанција, Pg потребно Вашиот

„ проверете кај

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Препорачливо е да избегнувате да забремените за време 'Ha трет што тој може да му наштети на Вашето бебе. со Рефетиб затоа

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го земете овој. лек ако сте те бре ени, може да забремените или доколку доите. Хо wy

Не земајте Рефетиб доколку доите, поради безбедноста на Вашето бебе.

## Возење и управување со машини

Ако чувствувате слабост додека го земате овој лек, внимавајте при возењето или користењето алати или машини.

## Рефетиб содржи лактоза

Ако Вашиот лекар ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА РЕФЕТИБ

Секогаш користете го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Вашиот или ако не сте

Проверете кај лекар фармацевт сигурни.

- . Препорачаната доза е една таблета од 250 mg на ден.
- . Земете ја таблетата во приближно исто време секој ден.
- . Може да ја земете таблетата со или без храна.
- ° Не земајте антациди (за да го намалите нивото на киселина во стомакот) 2 часа пред или 1 час по земањето на Рефетиб.

Ако имате проблем со голтање на таблетата, растворете ја во половина чаша обична (не газирана) вода. Не користете други течности. Не ја кршете таблетата. Протресувајте ја чашата внимателно додека не се раствори таблетата. Ова може да трае до 20 минути. Пијте ја течноста веднаш. За да бидете сигурни дека сте го испиле целиот лек, исплакнете ја добро чашата со половина чаша вода и испијте ја водата.

## Ако сте употребиле повеќе Рефетиб отколку што треба

Ако случајно земате повеќе таблети од препорачаната доза, веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако заборавите да земете Рефетиб

Што да направите ако заборавите да земете таблета зависи од тоа колку време има до следната доза.

- ° Ако до следната доза има 12 часа или повеќе: земете ја пропуштената таблета веднаш штом ќе се сетите. Потоа земете ја следната доза како и обично.
- ° Ако до следната доза има помалку од 12 часа: прескокнете ја пропуштената таблета. Потоа земете ја следната таблета во вообичаеното време.

Не земајте двојна доза (две таблети истовремено) за да ја надоместите заборавената доза.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

zg

»

## 4. МОЖНИ НЕСАЈАНИ ДЕЈСТВА.

9

wh

Kako и сите лекови и овој лек може gas добива. (За ay редизвика и

48

ye?

## дејства -можеби ќе ви треба итен медицински третман:

- алергиска реакција (често), особено ако симптомите вклучуваат отечено лице, усни, јазик или грло, тешкотии при голтање, уртикарија, осип и отежнато дишење.
- сериозно отежнато дишење, или нагло влошување на дишењето, веројатно со кашлица или треска. Ова може да значи дека имате воспаление на белите дробови наречено „интерстицијално заболување на белите дробови". Ова може да се појави кај 1 од 100 пациенти кои земаат гефитиниб и може да биде опасно по живот.
- сериозни реакции на кожата (ретко) кои зафаќаат големи делови од Вашето тело. Знаците може да вклучуваат црвенило, болка, чиреви, плускавци и осип на кожата. Усните, носот, очите и гениталиите исто така може да бидат засегнати.
- дехидрираност (често) предизвикана од долготрајна или тешка дијареја, повраќање, гадење или губење на апетит.
- проблеми со очите (невообичаено), како што се болка, црвенило, насолзени очи, чувствителност на светлина, промени во видот или враснати трепки. Ова може да значи дека имате чир на површината на окото (рожницата).

## Кажете му на Вашиот лекар што е можно поскоро ако забележите некое од следниве несакани дејства:

## Многу чести: може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица

- дијареја
- повраќање
- гадење
- реакции на кожата како што се осип сличен на акни, кој понекогаш е проследен со јадеж и со сува и / или испукана кожа
- губење на апетит
- слабост
- црвена или болна уста
- зголемување на ензимот на црниот дроб познат како аланин аминотрансфераза во крвните тестови; ако е премногу висок, Вашиот лекар може да ви наложи да престанете да земате Рефетиб

## Чести: може да се појават кај 1 на 10 лица

- сува уста
- суви, црвени очи или чешање на очите
- црвени и болни очни капаци
- проблеми со ноктите
- опаѓање на косата
- треска
- крварење (како што е крварење од нос или крв во урината)":
- протеини во урината (прикажано на тест на урината).
- зголемување на нивото Ha креатинин во крвниот тест (поврзанд-о со 2 цијата на бубрезите)
- зголемување на билирубинот и другиот ензим на црниот дроб познат како! аминотрансфераза во тест на крвта; ако е премногу висок, Вашиот лекар а ви наложи да престанете да земате Рефетиб ath же да
- циститис (чувства на печење при мокрење и честа, итна потреба за мокрење).

<!-- image -->

## Невообичаени: може да се појават кај 1 на 100 лица

- . воспаление на панкреасот. Знаците вклучуваат многу силна болка во горниот дел од областа на желудникот и силно гадење и повраќање.
- . воспаление на црниот дроб. Симптомите може да вклучуваат општо лошо чувство, со или без можна жолтица (пожолтување на кожата и очите). Ова несакано дејство е повремено; сепак, некои пациенти починале од ова.
- ° гастроинтестинална перфорација.

## Ретки: може да се појават кај 1 на 1000 лица

- ° воспаление на крвните садови на кожата. Ова може да даде изглед Ha модринки или дамки на осип на кожата што не се белеат.
- ° хеморагичен циститис (чувства на печење при мокрење и често, итно треба да уринирате со крв во урината).

## Известување на несакани ефекти

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете BO обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА РЕФЕТИБ

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Да не се употребува овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на блистерот или на картонското пакување, под ознаката "EXP". Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Овој лек не бара посебни температурни услови за чување. Да се чува во оригиналното пакување, со цел да се заштити од влага.

Не ги фрлајте лековите преку отпадните води или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Рефетиб и содржината на пакувањето

Кафена, округла, биконвексна филм-обложена таблета, со втиснато "250" на едната и без ознаки на другата страна. Дијаметаројна обложената таблета е 11.1 тт.

## Пакување:

Алуминиум-ОРА/А|У/РУС бинетеји Ќе -перфори филм-обложени таблети.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Дата на последна ревизија на упатството

Ноември, 2020

For internal use only: mk-pl-refetib-fe-tabs-a0

<!-- image -->