## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Епдохап“/Ендоксан“

## 50 те обложени таблети (cyclophosphamide)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- . Овој лек ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува Endoxan® (Cyclophosphamide) и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Endoxan® (Cyclophosphamide) Како да се употребува Endoxan® (Cyclophosphamide) фо КО на
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Endoxan® (Cyclophosphamide) бл
- Дополнителни информации DY

## 1 Обложена таблета Епдохап" содржи:

Циклофосфамид | НО 53,5 те (еквивалентно на 50 те анхидрозен циклофосфамид).

Активна супстанција: циклофосфамид.

Excyunuencu: калциум карбонат, калциум хидроген фосфат дихидрат, кармелоза натриум, желатин, глицерол, лактоза монохидрат, пченкарен скроб, магнезиум стеарат, макрогол, монтан гликол восок, полисорбат, поливидон 25, сахароза, силициум диоксид, талк, боја E171.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Фарма Трејд дооел Ул. Антон Попов бр. 1/1-3 1000 Скопје

## Име и адреса на производител:

Baxter Oncology GmbH KantstraBe 2 33790 Halle/Westfalen

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ENDOXAN?® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Endoxan® претставува антитуморен лек (антинеопластичен агенс).

## Терапевтски индикации

Endoxan® се користи во рамки на протокол за комбинирана хемотерапија или како монотерапија во следните случаи:

- -Адјувантна терапија на рак на дојки по ресекција на тумор или мастектомија (хируршко отстранување на дојката).
- -Палијативна терапија на метастатски рак на дојка.
- -. Опасни по живот „автоимуни заболувања": тешка, прогресивна форма на лупусен нефрит и Вегенер-ова (Wegener's) грануломатоза.

За третманот на лупусен нефрит и Вегенер-ова грануломатоза, Endoxan® треба да се применува само од страна на лекар со особено искуство за овие состојби и за употребата на Endoxan®.

## Посебна забелешка:

Доколку при третманот со Епдохап" се јават цистит или макроскопска хематурија, терапијата треба да се прекине се до постигнување на нормализација.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ENDOXAN®

## Немојте да го употребувате Endoxan® ако:

- e Имате историја на хиперсензитивност кон циклофосфамид
- e Имате тешко нарушена функција на коскената срцевина (особено кај пациенти кои претходно биле третирани со цитотоксични агенси и/или радиотерапија)
- e Имате воспаление на мочниот меур (цистит)
- e Имате потешкотии при мокрење
- e Имате активни инфекции

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Особено внимание е индицирано кај пациенти со ослабен имун систем, пр. во случај на дијабетес мелитус или хронични заболувања на бубрезите и црниот дроб.

Пред почетокот на терапијата мора да се исклучи постоење на проблеми во протокот на еферентниот уринарен тракт, воспаление на мочниот меур, како и инфекции и електролитен дисбаланс, или овие состојби да бидат успесно третирани.

Поради порфирогениот ефект на циклофосфамид, потребна е претпазливост кога се лекуваат пациенти со акутна порфирија.

Како и со другите цитотоксични лекови, Endoxan® треба да се користи внимателно кај слаби или геријатриски пациенти, како и кај пациенти претходно третирани со радиотерапија.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, или ако неодамна сте употребувале било кој друг лек, вклучувајќи и лекови што не се земаат на рецент.

При истовремена терапија со алопуринол или хидрохлортијазид, може да дојде до интензивирање на ефектот на намалување на нивото на глукоза во крв на сулфонилуреа агенсите, како и на миелосупресивниот ефект.

Претходно спроведената "или истовремената терапија со фенобарбитон, "фенитоин, бензодијазепини, хлорал хидрат или дексаметазон ја зголемува M индукција на микрозомални хепатални ензими, што води до зголемување на ефект зголемено создавање на активни алкилирачки метаболити на цикло

<!-- image -->

Поради имуносупресивниот ефект на циклофосфамид може да се очекува пациентот да покаже намален одговор кон одредени вакцини: инјектирањето на живи вакцини може да доведе до инфекција индуцирана од вакцината.

Доколку истовремено ce администрираат деполаризирачки мускулни релаксанти (np. succinylcholine halogenide) може да дојде до намалување Ha концентрацијата на псевдохолинестеразата, и како последица на тоа се јавува пролонгирана апнеа.

Истовремената администрација на хлорамфеникол доведува до пролонгиран полу-живот на циклофосфамид и до одложено метаболизирање.

Третманот со антрациклини и пентостатин "може да ja интензивира потенцијалната кардиотоксичност на циклофосфамид. До интензивирање на кардиотоксичниот ефект може да дојде и по претходна радиотерапија во срцевата регија.

Воспаление на интестиналната мукоза е чест несакан ефект од циклофосфамид. Истовремената администрација на дигоксин може да доведе до субдозирање поради малапсорпција.

Истовремената администрација на индометацин треба да се врши многу внимателно, бидејќи во еден случај е пријавена акутна водна интоксикација.

## Употреба на Endoxan® со храна и со пијалок

Генерално, земањето на алкохол треба да се избегнува кај пациентите кои се на третман со Endoxan®.

Грејпфрутот содржи супстанца која може да ја намали активацијата на циклофосфамид и со тоа да му ја намали и ефикасноста. Поради тоа, пациентите кои се лекуваат со циклофосфамид не смеат да конзумираат грејпфрут или сок од грејпфрут.

Оваа информација може да се однесува и на неодамна употребуваните медицински производи.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Третманот со циклофосфамид може да предизвика оштетување во генетскиот материјал кај жени. При витални индикации во текот на првиот триместар од бременоста, апсолутно е неопходно да се направи медицинска консултација во врска со абортус.

По првиот триместар од бременоста, доколку терапијата не може да се одложи и пациентката сака да продолжи со бременоста, хемотерапијата може да се спроведе по информирање на пациентката за малите, но можни ризици од тератогени ефекти. Жените не смеат да останат бремени во текот на терапијата и 6 месеци по терапијата со Endoxan®,

Доколку пациентката сепак остане бремена во текот на терапијата, се препорачува задолжително генетско советување.

Циклофосфамид се излачува во мајчиното млеко, поради што доењето е контраиндицирано во текот на терапијата.

Циклофосфамид може да предизвика оштетување во генетскиот материјал кај мажи. Поради тоа мажите не смеат да зачнуваат деца за време и б месеци по третманот, и доколку е можно да побараат генетско советување.

Мажите кои треба да се лекуваат со Endoxan® треба да бидат информирани за презервација на сперма пред третманот. oN и МЕД

. Сексуално активните пациенти мора да користат контрацепција за врем прекин Ha терапијата.

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Можните несакани ефекти како наузеа и повраќање можат да доведат до циркулаторна инсуфициенција, поради што лекарот треба да одлучи индивидуално дали пациентот може активно да учествува во сообраќајот или да управува со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Endoxan®

Овој лек содржи сахароза и лактоза монохидрат. He го употребувајте Endoxan® без претходна консултација со Вашиот лекар доколку сте нетолерантни кон шеќери.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ENDOXAN®

Секогаш земајте го Епдохат" точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Начини времетраење на администрација

Администрацијата на Endoxan® треба да се врши само од страна на искусни онколози/ревматолози. Endoxan® обложените таблети треба да се земаат наутро. Пред, во тек или непосредно по земањето треба да се внесе доволна количина течност. Мора да се обезбеди редовно празнење на мочниот меур. Лекарот терапевт го одредува времетраењето на употреба и интервалите на дозирање. Времетраењето на третманот и интервалите на дозирање зависат од индикацијата, планот за комбинирана хемотерапија, лабораториските параметри, општата здравствена состојба на пациентот и враќањето на крвната слика во нормала.

Дозата мора да се прилагоди на секој пациент поединечно.

Се препорачуваат следните дози:

Адјувантен третман на рак на дојка, палијативен третман на метастазиран рак на дојка: „Класичен" СМЕ протокол: 100 mg/m? телесна површина (BSA) перорален циклофосфамид на денови | до 14 од тераписки циклус во комбинација со methotrexate и 5-fluorouracil: повторување на терапискиот циклус на секои 4 седмици.

ВНИМАНИЕ! Дозата треба да се намали кај пациенти со возраст над 65 години (погледнете ја медицинската литература).

Тешка прогресивна форма на лупусен нефрит и Вегенер-ова (евепет 5) грануломатоза Ако се користи секодневно, 1-2 mg/kg TT (2 mg/kg за Вегенер-ова грануломатоза).

За перорален интермитентен третман се препорачува истата доза како за соодветната интравенска апликација (иницијално 500-1000 те/т? В5А).

Забелешка: Пероралната интермитентна виско-дозажна терапија по амбулантски пат е опција само кај доверливи пациенти. Сепак, високите дози треба да се земаат во домашни услови исклучиво во присуство (и тоа континуирано по земањето на лекот) на стручно лице и во денови кога лекарот терапевт или неговиот заменинк се достапни во секое време доколку е потребно.

При тешка хепатална или бубрежна инсуфициенција потребна е редукциј податоци за употреба на високи дози циклофосфамид кај пациенти со црнодробна функција.

Следните препораки за дозирање се однесуваат на стандардните дози ци ј 3)! Вообичаено ce препорачува редукција на дозата од 5095 за стапка на гло cel АА 10 ml/min и редукција на дозата од 25% при постоење на вредности на би Руби, во о сер "Од: 3,1 до 5 mg/ 100ml. ано

<!-- image -->

Препораки за редукција на дозата во случај на миелосупресија

| Леукоцитиј LL]   | Тромобицитиј     |                                                    |
|------------------|------------------|----------------------------------------------------|
| БЕ 4000          | 5100 000         | 100% од планираната доза |                         |
| 4000 - 2500      | 100 000 — 50 000 | | 50% од планираната доза                          |
| | <2500          | < 50 000         | "Одлагање до нормализација или индивидуална одлука |

## Податоци што треба да се знаат при употреба на Endoxan®

Темелната орална хигиена е значајна, особено кога се високи дози Епдохап".

Во тек на третманот со Endoxan®, потребно е да се прават редовни проверки на крвната слика и уринарниот седимент.

администрираат Секоја инфекција мора да биде излекувана пред да се започне со третманот.

Контролите на леукоцитите мора да се прават редовно или, ако е потребно, секојдневно (доколку има знаци за оштетување на коскената срцевина). Доколку постојат знаци за оштетување на коскената срцевина се препорачува контрола на еритроцити и тромбоцити.

Пред да се започне со терапијата мора да се исклучи било какво пореметување на протокот во еферентниот уринарен тракт, а доколку постои електролитен дисбаланс истиот мора да се коригира.

Пред, во текот и по администрацијата на Endoxan® е значајно да се осигура адекватно примање на течности и ефикасна елиминација.

Доколку во текот на терапијата се јави цистит со микрохематурија или макроскопска хематурија, лекот треба да биде прекинат се додека состојбата не се нормализира.

Пациентите со постоечки хепатит треба внимателно да се следат бидејќи хепатитот може да се реактивира по прекин на третманот со Епдохап".

## Ако сте употребиле Endoxan® повеќе отколку што треба

Не постои специфичен антидот за интоксикација со циклофосфамид. При предозирање неопходно е веднаш да се прекине со употребата на циклофосфамид како и да се преземат општи мерки за превенција или привремено справување со можна токсична фаза.

Во случај на предозирање, меѓу другите реакции може да се очекува миелосупресија, претежно во форма на леукопенија. Тежината и времетраењето на миелосупресијата зависат од обемот на предозирањето. Потребни се чести проверки на крвната слика, како и внимателно следење на пациентот. Доколку се развие неутропенија, мора да се даде профилакса на инфекции, а сите инфекции да бидат адекватно третирани со антибиотици (антибиотици со широк спектар, и доколку е можно во комбинација со G-CSF/GM-CSF). Доколку се развие тромбоцитопенија, треба да се обезбеди заместителна терапија со тромбоцити.

Бидејќи циклофосфамид се врзува за протеините во мал степен, подлежи на хемодијализа поради што е индицирана брза хемодијализа при третман на суицидално или ак ј Пресметан е дијализен клиренс од 78 ml/min од концентра срна енемет: циклофосфамид во дијализатот (нормалниот ренален клиренс е окол (ет I/min). а до работна група пресмета вредност од 194 ml/min. По 6 часа дијализа, 72% о, foghra, на ниетрираниот циклофосфамид е најдена во дијализатот. Со цел да се превенира хем ВагиЧниот ЦИстиѓ, може да се примени интравенска апликација на mesna во тек на 24-48 часа, Хидрќ

<!-- image -->

урината. Mesna, во количина од 20% од дозата на Endoxan® , се администрира преку интравенска инјекција во времето 0 (односно веднаш по предозираноста со Endoxan®) и по 4 или 8 часа од администрацијата на Епдохап".

Истото се однесува и за високо-дозажна терапија на кондиционирање со циклофосфамид и комбинации со циклофосфамид пред алогена трансплантација на коскената срцевина, во текот на кои треба да се смета на зголемена појава на дозно-зависни несакани и ефекти. При многу високи дози, вкупната доза на Mesna може да се зголеми на 120 до 160% од соодветната доза на Endoxan®.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со Употребата на овој лек обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Епаохап" може да предизвика несакани ефекти, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Класификацијата на несаканите ефекти се базира на следните спецификации во однос на фреквенцијата:

|

| | Многу чести: Повеќе од 1 на 10 третирани лица                                           | Чести: Помалку од 1 на 10, но повеќе од 1 на 100 третирани лица                           |
|-------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------|
| Гранит Помалку од 1 на 100, но повеќе од 1 на 1000 третирани лица                         | Ретки: Помалку од 1 на 1000, но повеќе од 1 на 10000 третирани лица                       |
| Многу ретки: 4 Помалку од 1 на 10 000 третирани лица, вклучително и индивидуални пријави  | Многу ретки: 4 Помалку од 1 на 10 000 третирани лица, вклучително и индивидуални пријави  |
| Непозната честота: Честотата не може да биде пресметана врз основа на достапните податоци | Непозната честота: Честотата не може да биде пресметана врз основа на достапните податоци |

Општи информации за несаканите ефекти асоцирани со употреба на високи дози (100-200 mg/kg телесна тежина, поделени во 2 до 4 дена) циклофосфамид во тек на кондиционирање пред алогена трансплантација на коскената срцевина:

По администрација на високи дози циклофосфамид, во принцип сите несакани ефекти кои се опишани за стандардните дози на циклофосфамид може да се јават со зголемена честота и тежина.

Освен тоа, и покрај интензивните мерки на поддршка, целокупната тераписка процедура на алогена трансплантација на коскената срцевина се уште останува да биде поврзана со одреден морталитет.

Како најзначајни причини за смрт предизвикани од кондиционирањето, и како што е назначено тука според честотата, се смета дека се интерстицијална пневмонија, ВОБ (погледнете подолу под „црнодробни нарушувања"), инфекции и хеморагија.

При терапија со Endoxan® може да се јават следниве, обично реверзибилни несакани ефекти, зависно од дозата:

## Нарушувања на крвта и лимфниот систем

Зависно од аплицираната доза, може да се јават миелосупресија . коскената срцевина) од различен степен со леукопенија (намален број ЛИ Холи, клетки), тромбоцитопенија (намален број на тромбоцити) и анемија. Леук енијатаисо или GeS.1pecka и ризикот од секундарни (понекогаш опасни по живот) инфекции, Громбојитблснијата H

<!-- image -->

зголемениот ризик од крварење се чести несакани ефекти. Најголемото снижување на леукоцитите И тромбоцитите обично се јавува во текот на првата и втората седмица од третманот и е

## Гастроинтестинални нарушувања

Гадење, повраќање, анорексија, дијареа, констипација и стоматит вообичаено се дозно-зависни и чести несакани ефекти. Постојат индивидуални пријави за хеморагичен колит и улцерации на оралната мукоза.

## Реналнии Уринарни нарушувања

Реналните лезии (особено со историја на нарушена ренална функција) се ретка реакција по администрација на циклофосфамид.

По екскрецијата на урината, метаболитите на циклофосфамид (продуктите на деградација) предизвикуваат промени во уринарениот тракт, особено во мочниот меур по екскреција во урината. Хеморагичниот цистит (инфекција на мочниот меур со крв во урината); микрохематуријата (присуство на еритроцити во урината, видливи само под микроскоп) и макроскопската хематурија (крв во урината, видлива со голо око) се чести дозно-зависни комликации на терапијата со Епдохап" кои бараат задолжителен прекин на терапијата. Циститот иницијално е абактериски, но може да биде следен со секундарна бактериска колонизација. Пријавени се изолирани случаи на хеморагичен цистит кои довеле до смрт. Исто така се пријавени едем на видот на мочниот меур, субуретрално крвавење, интерстицијално крвавење со фиброза и потенцијал за склерозирање на зидот на мочниот меур.

## Забелешка:

Третманот со Uromitexan® (mesna) или силната хидрација и алкалинизација на урината можат значајно да ја намалат честотата и тежината на овие уротоксични несакани ефекти. Реакции на хиперсензитивност по администрација на Uromitexan® (mesna) се пријавени почесто кај пациенти со автоимуни заболувања, во споредба со пациенти со тумор. Поради тоа, кај овие пациенти треба да се земе во предвид заштита на уринарниот тракт со Uromitexan® (mesna) само под медицински надзор и откако ќе се направи внимателна проценка на односот ризик/корист.

## Нарушувања на репродуктивен систем и на дојки

Поради својот алкилирачки механизам на дејство лекот може да предизвика, понекогаш иреверзибилно, пореметување на сперматогенезата (продукција на сперма) кое доведува до азооспермија (отсуство на сперма) и/или перзистентна олигоспермија (редукција на сперма). Пријавени се понекогаш иреверзибилни пореметувања на овулацијата кои довеле до аменореа (отсуство на менструален циклус) и намалени нивоа на женски полови хормони.

## Хепатобилијарни нарушувања

Пријавени се ретки случаи на хепатална дисфункција која се манифестира преку покачување на соодветните лабораториски вредности (AST, ALT, gamma-GT, алкална фосфатаза, билирубин).

## Кардиоваскуларни нарушувања

Пријавена е појава на секундарна кардиомиопатија индуцирана од лекови, која се манифестира како аритмии, промени на ЕКГ и левовентрикулај Фдабротијејалена ејекциона . и фракција на левата комора на срцето; пр. срцева слабост), особ оо 48 администрирање на високи

<!-- image -->

дози циклофосфамид (120-240 mg/kg телесна тежина). Исто така, пријавени се миокардит и перикардит, со хеморагичен тек. Освен тоа, постојат докази за зголемена кардиотоксичност на циклофосфамид во случај на претходна радиотерапија на регионот на срцето и дополнителен третман со антрациклини и пентостатин. Во овој смисол е важно да се напомене дека постои потреба за редовна контрола на електролитите и дека треба да се обрне особено внимание на пациенти со постоечки срцеви заболувања.

## Респираторни, торакални и медијастинални нарушувања

Во ретки случаи, при конвенционално дозирање може да се Јават пневмонит или интерстицијална пневмонија која може да се прошири на хронична интерстицијална пулмонална фиброза.

## Бенигни неоплазми, малигни и неодредени (вклучително и цисти и полипи)

Како што е вообичаено со цитотоксичните терапии, апликацијата на циклофосфамид носи ризик од развој на секундарни тумори или нивни прекурсори како задоцнета последица. Постои зголемен ризик од појава на карцином на уринарниот тракт и миелодиспластичен синдром кој кулминира во акутна леукемија, меѓу другото. Претклиничките студии спроведени на стаорци покажуваат дека ризикот од карцином на мочниот меур може значајно да се намали преку соодветна администрација на Uromitexan®.

## Метаболни и нутритивни нарушувања

Како последица на синдромот на „брза лиза на тумор" може да биде зголемено нивото на урична киселина, особено кај пациенти со не-Хоџкин лимфом или леукемија. Меѓутоа, последицата од хиперурикемијата може да се надмине со адекватна хидрација и/или администрација на алопуринол.

## Други несакани ефекти

Алопецијата, која е честа компликација, вообичаено е реверзибилна. Пријавени се случаи на пигментација на дланките, ноктите и табаните, како и дерматит и мукозит. забележани

## Понатаму, се и следниве несакани ефекти:

- -SIADH (синдром на неадекватна секреција на антидиуретичен хормон (хормон што ја регулира количината на вода во телото); Шварц-Бартер-ов синдром [Schwartz-Bartter]) со хипонатремија и ретенција Ha вода
- ~ . Жиперсензитивна реакција со треска, која во индивидуални случаи прогредира во шок
- -. Индивидуални случаи на акутен панкреатит
- -. Транзиторно заматување на видот и вртоглавица
- -Bo многу ретки случаи (&lt;0,01%) се пријавени тешки кожни реакции како Стивен Џонсон-ов синдром и токсична епидермална некролиза.

## Забелешка:

Одредени компликации, како тромбоемболизам, дисиминирана интраваскуларна коагулација (ДИК) или хемолитичен уремичен синдром (ХУС; распаѓање на еритроцитите и оштетување на бубрезите), кој може да биде индуциран од постоечката болест, може да се јават почесто при хемотерапија со Endoxan®. Треба да се обрне внимание на навременото администрирање на антиеметици, а оралната хигиена треба да биде беспрекорна.

Во текот на третманот се индицирани редовни крвни слики: интервали од 5-7 дена при иницијална терапија, во интервали од 2 дена во случај на леукоцити намалени под 3000 тт", понекогаш и секојдневно.

Таблетите генерално се користат за долгорочен третман. Во случај на долготрајна терапија доволни се проверки еднаш на секои 14 дена.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомн информирате Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ENDOXAN®

## Лекот треба да се чува на места недостапни за деца!

Да се чува на собна температура до +25°C.

Да не се користи по датумот за истек на рокот на употреба наведен на самото пакување. Датумот на истек на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец. Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Големина на пакувањата:

Обложени таблети:

пакувања по 50 и 100, болнички

пакувања.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Ноември, 2019

<!-- image -->