<!-- image -->

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

LYVAM®/JIABAM 250 те филм-обложени таблети

LYVAM°/JIMBAM 500 те филм-обложени таблети

LYVAM®/JIMBAM 750 mg филм-обложени таблети

таблети

LYVAM®/JIMBAM 1 000 mg филм-обложени

(levetiracetam)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Axo некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

ЕЕ

- Што претставува Ливам и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Ливам
- Како да се употребува Ливам
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Ливам
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛИВАМ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Таблетите Ливам спаѓаат во групата лекови наречени антиепилептици и се употребуваат за лекување епилептични напади.

Таблетите Ливам се користат како единствен лек (монотеранија), кај возрасни и кај пациенти постари од 16 години со тукушто дијагностицирана епилепсија, за лекување одредена форма на епилепсија. Епилепсијата е состојба при којашто на пациентите им се појавуваат повторувани напади. Леветирацетам се користи како единствен лек за лекување форма на епилепсија при којашто нападот прво се појавува само на едната страна од мозокот, но потоа може да се прошири на поголем дел од двете страни на мозокот (парцијален напад со или без секундарна генерализација). Вашиот доктор Ви препишал леветирацетам за да се намали бројот на напади.

Таблетите Ливам може да се користат и како дополнителна терапија, кај пациенти кои веќе земаат и други антиепилептици, за лекување:

- -миоклонични напади (краток гр кај пациенти над 12-годишна возрас . скупајунсна група мускули) кај возрасни и а, . гоклонична епилепсија;
- -парцијални напади co или без генерализација -кај возрасни, кај адолесценти и кај деца над 6-годишна возраст; A ВИ МЕД.
- . примарно генерализирани тон вклучително и губење на свеста) кај идиопатска генерализирана епилепс дека е со генетска предиспозиција). mena над 12-годишна возраст со епсија за којашто ce претиоставува Ка расни ja иден кот 6

<!-- image -->

Не треба да го прекинете лекувањето без да разговарате со Вашиот доктор.

Не може целосно да се исклучи ризикот од појава на дефекти при раѓање. За време на терапијата не се препорачува доење.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Ливам може да влијае на способноста за возење или за ракување со машини, бидејќи може да Ве направи сонливи. Ова е почесто кога првпат почнувате да го земате лекот или по зголемување на дозата на лекот.

Не треба да возите и да ракувате со машини се додека лекот влијае на Вашите способности за возење и за ракување со машини.

## Важни информации за некои помошни состојки на Ливам

Филм-обвивката на таблетите Ливам од 750 mg содржи боја E 110 којашто може да предизвика алергиски реакции.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во една таблета, т.е. би можело да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛИВАМ

Секогаш земајте го лекот Ливам точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Земајте онолку таблети колку што Ви препорачал Вашиот доктор. Лекот Ливам мора да се зема двапати дневно, еднаш наутро и еднаш навечер, во приближно исто време секој ден.

## Monomepanuja

- -Доза за возрасни и за адолесценти постари од 16 години:

Вообичаена доза: од 1 000 mg до 3 000 mg секој ден.

Кога ќе почнете да земате Ливам, Вашиот доктор ќе Ви препише помала доза во првите 2 недели пред да Ви ја одреди најмалата вообичаена доза.

На пример: ако Вашата дневна доза е 1 000 mg, Вашата намалена почетна доза ќе биде 2 таблети од 250 mg (или една таблета од 500 mg) наутро и 2 таблети од 250 mg (или една таблета од 500 mg) навечер.

## Комбинирана теранија

- -Доза за возрасни и за адолесценти од 12 до 17 години, со телесна тежина поголема од 50 Ко:

Вообичаена доза: од 1 000 mg до 3 000 mg секој ден.

На пример: ако Вашата дневна доа е I 000 те, ќе треба да земате 2 таблети од 250 mg (или една таблета од 500 те) наутро и 2 таблети од 250 те (или една

<!-- image -->

Вашиот доктор ќе Ви НА jeooree!

Spent wine ата фармацевтска форма Ha според потребната доза.

<!-- image -->

- -Доза за деца на возра a Мао
- -симптоми како што се мало количество урина, замор, гадење, повраќање, збунетост и отекување на нозете, глуждовите или на стапалата --тоа може да биде знак на ненадејно намалување на функцијата на бубрезите;
- -исип на кожата којшто може да формира меури коишто изгледаат како мали мети (централно темни дамки опкружени со побледа површина, со темен прстен околу работ), т.н. еритема мултиформе;
- -распространет исип со меури и со луџење на кожата, особено околу устата, носот, очите и околу гениталиите (т.н. Стивенс-Џонсонов синдром);
- -потешка форма Ha исип којшто предизвикува лупење на кожата Ha повеќе од 30 % од површината на телото (т.н. токсична епидермална некролиза);
- -знаци на сериозни психички промени или ако некој кај Вас забележува знаци на збунетост, сомноленција (сонливост), амнезија (губење на меморијата), нарушување на меморијата (заборавеност), абнормално однесување или други невролошки знаци, вклучувајќи и несвесни и неконтролирани движења. Тоа може да бидат симптоми на енцефалопатија.

Најчесто пријавувани несакани дејства се назофарингитис (воспаление на носната слузница и на грлото), сонливост, главоболка, замор и вртоглавица. При зголемување на дозата или во почетокот на лекувањето несаканите ефекти како што се сонливост, замор и вртоглавица може да се појавуваат почесто, но исчезнуваат со текот на времето.

При земање таблети леветирацетам пријавени се и следните несакани дејства:

## Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -назофарингитис (воспаление на носот и на грлото);
- -сонливост, главоболка.

## Чести (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- = анорексија (изразено намалување Ha апетитот);
- -депресија, непријателско однесување или агресивност, анксиозност, несоница, нервоза или иритабилност;
- = конвулзии (напади придружени со грчеви на мускулите), нарушување на рамнотежата, вртоглавица, летаргија (недостиг на енергија и на ентузијазам), тремор (неволно тресење);
- = вртоглавица (вертиго);
- -кашлица;
- = болка во стомакот, пролив, диспепсија (лошо варење Ha храната), повраќање, гадење;
- -исип;
- # астенија (замор).
- ) ментајјно нарушување, абнормално Цадјаијаника, емоционална
- -амнезија (губење на меморијата набушцувањеј атаксија (проблеми со координацијаќа)снарес и (трпнење на кожата), нарушување на вниманието (губење на концентрацијата);

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Пријавувањето на сомнителните несакани реакции по пуштањето на лекот во промет е многу важно. Co тоа се овозможува континуирано следење на односот корист — ризик од медицинскиот производ. Несаканите дејства од овој лек можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Цб.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата на http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ЛИВАМ

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте Ливам по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ливам:

- -Активна супстанција: леветирацетам.

Една таблета содржи 250 mg, 500 mg, 750 mg или 1 000 mg леветирацетам.

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: пченкарен скроб; колоиден силициум диоксид, безводен; кроскармелоза натриум; повидон; микрокристална целулоза; талк; магнезиум стеарат. Филм-обвивка на таблетите Ливам 250

mg

Опадрај, син, 84F80803: поливинил алкохол, парцијално хидролизиран; макрогол 3 350; макрогол 6 000; талк; титаниум диоксид E 171 и боја Е 132.

Филм-обвивка на таблетите Ливам 500 mg

Опадрај, жолт, 84Е82508: поливинил алкохол, парцијално хидролизиран; макрогол

- 3 350; макрогол 6 000; талк; титаниум диоксид Е 171 и железо оксид жолт Е 172. Филм-обвивка на таблетите Ливам 750 mg

Опадрај, розов, 84F84674: поливинил алкохол, парцијално хидролизиран; макрогол

- 3 350; макрогол 6 000; талк; титаниум диоксид Е 171; железо оксид жолт E172; железо оксид црвен Е 172 и Боја Е 110.

Филм-обвивка на таблетите Ливам 1000 то

Опадрај, бел, 84Е58775: поливинил алкохол, парцијално хидролизиран; макрогол 3 350; макрогол 6 000; талк и титаниум оксид Е 171.

## Изглед на лекот Ливам и содр ина уасцакувањето

Ливам 250 то филм-обло 69

Сини, долгнавести, бикоиве едната страна и со пресеј ени таблети со втиснат број „250" на трана.

Ливам 500 те филм-обл KE

Ливам 750 mg филм-обложе Ниаблети

'i едната страна и со пресечни cut a ја x s 3 55 (е | о 3 Еј fe) (ој cI ја i) о Е =) Or ej &amp; W Ф gm x Кој

<!-- image -->