## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ТАКНЈУВО"/ТАКЗИРО 300 те раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц lanadelumab

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -„Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не го давајте на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ako добиете какви било несакани реакции, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани реакции коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува ТАКЗИРО и за што се употребува Бо
- Што треба да знаете пред да употребите ТАКЗИРО БЕЛ
- Како да се употребува ТАКЗИРО бои
- Можни несакани реакции Бе
- Чување на лекот ТАКЗИРО беди
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации (еде
- Упатства за употреба Pe

## 1. Што претставува ТАКЗИРО и за што се употребува

ТАКЗИРО содржи активна супстанција ланаделумаб.

## За што се употребува ТАКЗИРО

ТАКЗИРО е лек којшто се употребува кај пациенти на возраст од 2 години и постари со наследен ангиоедем (HAE) за спречување напади на ангиоедем.

## Што е наследен ангиоедем (НАЕ)

Наследен ангиоедем е болест којашто се наследува во семејството. Кај оваа болест, во крвта нема доволно протеин наречен С1-инхибитор или С1-инхибиторот не функционира правилно. Ова води до создавање премногу плазматски каликреин, којшто, пак, произведува повисоки нивоа на брадикинин во крвотокот. Премногу брадикинин доведува до симптоми на наследен ангиоедем, како што се оток и болка во:

- г рацете и стапалата;
- e лицето, очните капаци, усните или јазикот;
- г. грлото (ларинксот), што може да го отежне дишењето;
- Т. гениталиите.

## Како дејствува ТАКЗИРО

ТАКЗИРО е вид протеин којшто ја блокира активноста на плазматскиот Ki н. Ова помага да се

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ТАКЗИРО

Немојте да употребувате ТАКЗИРО

<!-- image -->

Ако сте алергични на ланаделумаб или на која било друга состојка на овој лек (наведени во делот 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- "Разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра пред да примате ТАКЗИРО.
- Ако имате тешка алергиска реакција на ТАКЗИРО со симптоми како што се исип, стегање во градниот кош, свирење во градите или забрзано чукање на срцето, веднаш кажете му на Вашиот лекар, на фармацевтот или на медицинската сестра.

## Водење евиденција

Изречно се препорачува секогаш кога ќе земете доза ТАКЗИРО, да го запишете името и бројот на серијата на лекот. Тоа е заради евиденција за користените серии.

## Лабораториски тестови

Кажете му на Вашиот лекар ако сте примале ТАКЗИРО пред да направите лабораториски тестови за да се измери колку добро крвта Ви се згрутчува. Тоа е затоа што ТАКЗИРО во крвта може да попречи на некои лабораториски тестови, што доведува до неточни резултати.

## Деца и адолесценти

ТАКЗИРО не се препорачува за употреба кај деца под 2-годишна возраст. Тоа е така затоа што не е проучуван во оваа возрасна група.

## Други лекови и ТАКЗИРО

Кажете му на Вашиот лекар или на фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или би можело да земате какви било други лекови.

Не е познато дали ТАКЗИРО влијае на други лекови или дали е под влијание на други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, мислите дека постои можност да сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевтот за совет пред да започнете со употреба на ТАКЗИРО. Има ограничени информации за безбедноста на употребата на ТАКЗИРО за време на бременост и на доење. Како мерка на претпазливост, се претпочита да се избегнува употребата на ланаделумаб за време на бременост и на доење. Вашиот доктор ќе разговара со Вас за ризиците и за придобивките од земањето на овој лек.

## Возење и управување со машини

Овој лек нема или има незначително влијание врз Вашата способност за возење и за управување со машини.

## ТАКЗИРО содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) на претходно наполнет шприц, а со тоа може да се каже дека не содржи натриум.

<!-- image -->

a

E Е ТА ЗИРО : остапен BO претходно наполнети шприцови за еднократна употреба, како готов раствор = А SS ж го и. vr, за употреба. Вашето лекување ќе започне и ќе биде спроведено под надзор на искусен лекар во КА 9, а гри Ца, за пациенти, 60 леден ангиоедем.

чки?"

и

Сенотати употребув

и

Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Препрашајте го Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра доколку не сте сигурни или имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## Колку ќе примите од лекот ТАКЗИРО

За возрасни и адолесценти на возраст од 12 до помалку од 18 години:

- -Препорачаната почетна доза е 300 mg ланаделумаб на секои 2 недели. Ако подолг период немате напад, Вашиот лекар може да ја промени дозата на 300 mg ланаделумаб на секои 4 недели, особено ако имате мала телесна тежина.
- -Kaj пациенти со телесна тежина помала од 40 kg, може да се земе предвид почетна доза од 150 mg ланаделумаб на секои 2 недели. Ако подолг период немате напад, Вашиот лекар може да ја промени дозата на 150 те ланаделумаб на секои 4 недели.

За деца на возраст од 2 до помалку од 12 години, препорачаната доза ланаделумаб се базира на телесната тежина:

| Телесна тежина (ко)               | Препорачана почетна доза             | Прилагодување на дозата                                                                                                                              |
|-----------------------------------|--------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| од 10 до помалку од 20 k me yom “ | 150 mg ланаделумаб на секои 4 недели | | Зголемување на дозата до 150 mg ланделумаб на секои 3 недели може : да се земе предвид кај пациенти со недоволна контрола на нападите              |
| од 20 до помалку од 40 Ко         | 150 те ланаделумаб на рака near      | Намалување на дозата до 150 mg ланделумаб на секои 4 недели може да се земе предвид кај пациенти кои се стабилни, без напади додека примаат терапија |
| 40 Ке или повеќе                  | 300 mg ланаделумаб на секои 2 недели | Намалување на дозата до 300 mg ланделумаб на секои 4 недели може да се земе предвид кај пациенти кои се стабилни, без напади додека примаат терапија |

- -Kaj пациенти со телесна тежина од 20 до помалку од 40 kg коишто подолг период немале напад, лекарот може да дозволи Вашето дете или детето за коешто се грижите да продолжи со истата доза и откако ќе наполни 12 години.

## Како да инјектирате ТАКЗИРО

Ако сами си инјектирате ТАКЗИРО или ако Ви инјектира негувател, Вие или Вашиот негувател мора внимателно да ги прочитате и да ги следете упатствата од делот 7 „Упатства за употреба".

- e TAK3HPO е наменет за инјектирање под кожа (супкутана инјекција).
- e Инјекцијата може да си ја давате сами или да Ви ја дава негувател за пациенти на возраст од 12 години и постари.
- e . Инјекцијата може да ја дава здравствен работник или негувател за пациенти на возраст од 2 до помалку од 12 години.
- e Лекарот, фармацевтот или медицинската сестра треба да Ви покаже како правилно да го подготвувате и инјектирате ТАКЗИРО пред да го употребите првпат. Не си инјектирајте себеси или не инјектирајте на друго лице додека не бидете обучени за инјектирање на лекот. на
- г Вметнете ја иглата во масното ткиво во стомакот (абдоменот), во бутот
- Инјектирајте го лекот секојпат на различно место.
- e —Cekoj претходно наполнет шприц ТАКЗИРО употребете го само едн

## Ако употребите ТАКЗИРО повеќе отколку што треба

<!-- image -->

потребната доза ТАКЗИРО.

## Ако заборавите да ја примите инјекцијата со ТАКЗИРО

Ако пропуштите доза ТАКЗИРО, инјектирајте си ја дозата што е можно поскоро. Следната планирана доза можеби ќе треба да се прилагоди врз основа на предвидената фреквенција на примена, за да се обезбеди

- " најмалку 10 дена помеѓу дозите за пациенти со распоред на примена на секои 2 недели;
- " најмалку 17 дена помеѓу дозите за пациенти со распоред на примена на секои 3 недели;
- " најмалку 24 дена помеѓу дозите за пациенти со распоред на примена на секои 4 недели.

Ако не сте сигурни кога да го инјектирате лекот ТАКЗИРО по пропуштената доза, прашајте го Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра.

## Ако престанете да примате ТАКЗИРО

Важно е да продолжите со инјектирање на лекот ТАКЗИРО според упатствата од Вашиот лекар, дурии ако се чувствувате подобро. Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра.

## 4. „Можни несакани реакции

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани реакции, коишто не се појавуваат кај секого.

Ако имате тешка алергиска реакција на ТАКЗИРО со симптоми како што се исип, стегање во градниот кош, свирење во градите или забрзано чукање на срцето, веднаш кажете му на Вашиот лекар, на фармацевтот или на медицинската сестра.

Кажете му на Вашиот лекар, на фармацевтот или на медицинската сестра доколку забележите некои од следните несакани реакции.

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- реакции на местото на инјектирање -симптомите вклучуваат болка, црвенило на кожата, модринки, непријатност, оток, крвавење, јадеж, стврднување на кожата, пецкање, топлина и исип.

## Чести (може да се појават најмногу кај 1 на 10 лица):

- алергиски реакции, вклучувајќи јадеж, непријатност и пецкање на јазикот;
- вртоглавица, чувство на несвестица;
- издигнат исип на кожата;
- мускулна болка;
- крвни тестови коишто покажуваат промени во црниот дроб.

## Пријавување несакани реакции

Ако забележите каква било несакана реакција, известете го Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани реакции коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавувањето несакани реакции можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбед ска маеврј дек. Несаканите реакции може да ги пријавите директно преку Националниот СО 1 СИНА Е ќ центар за фа омаковигилан на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, ат 2 или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата: http://malmed.goy.mk/. [ley а Х es

<!-- image -->

Чувајте Уковој лек Под СКОПЈЕ

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба, наведен на налепницата и на кутијата како „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## ТАКЗИРО 300 mg раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц

Да се чува во фрижидер (2 °C -8 °C). Да не се замрзнува. Чувајте го претходно наполнетиот шприц во надворешното пакување заради заштита од светлина.

Претходно наполнетите шприцови може да се чуваат на температура под 25 °C во еднократен период од 14 дена, но не по истекот на рокот на употреба.

Не го враќајте ТАКЗИРО во фрижидер по чување на собна температура.

Не го користете овој лек ако забележите знаци на влошување на квалитетот, како што се честички во претходно наполнетиот шприц или промена на бојата на растворот за инјектирање.

Не ги фрлајте лековите во канализација или во контејнер за домашен отпад.

го како да ги лековите коишто повеќе не ги употребувате.

Прашајте фармацевтот отстраните Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи ТАКЗИРО

- e Активната супстанција е ланаделумаб. Секој претходно наполнет шприц содржи 300 mg ланаделумаб во 2 т! раствор.
- e Помошни супстанции се: динатриум фосфат дихидрат, лимонска киселина монохидрат, хистидин, натриум хлорид, полисорбат 80 и вода за инјекции -видете го делот 2 „ТАКЗИРО содржи натриум".

## Како изгледа ТАКЗИРО и содржина на пакувањето

ТАКЗИРО е бистар, безбоен до бледожолт раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц.

ТАКЗИРО е достапен во пакување од | претходно наполнет шприц со 2 т! раствор, во картонска кутија.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

ТАКЗИРО 300 mg x | претходно наполнет шприц:

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД КОНС ДООЕЛ Скопје,

бул. Александар Македонски 12, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производители

Takeda Pharmaceuticals International AG Ireland Branch Block 2 Miesian Plaza, 50-58 Baggot Street Lower, Dublin 2, 02 HW68,

Ирска

Shire Pharmaceuticals Ireland Limited Blocks 2 &amp; 3 Miesi 5 50-58 Baggot 5реекГдујег, Dublin 2, Ирска

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство: Мај 2024 год.

<!-- image -->

## 7. . Упатства за употреба

Бидете сигурни дека ги прочитавте, разбравте и дека ги следите упатствата за употреба пред да го инјектирате лекот ТАКЗИРО. Обратете се на Вашиот лекар доколку имате какви било прашања.

## Намена

Наполнетиот шприц ТАКЗИРО е еднократно средство за инјектирање со помош на игла, готово за употреба, содржи фиксна доза лек (300 mg/2 ml) и е наменето за супкутана употреба од страна на здравствени работници, негуватели или на самиот пациент (за пациенти на возраст од 12 години и постари).

## Чување на лекот ТАКЗИРО

- e Чувајте го лекот ТАКЗИРО претходно наполнет шприц во фрижидер (2 °C -8 °C). Не го замрзнувајте.
- e Претходно наполнетиот шприц изваден од фрижидер треба да се чува на температура под 25 °C u да се искористи во рок од 14 дена. Не го враќајте ТАКЗИРО во фрижидер по чување на собна температура.
- e Чувајте го лекот ТАКЗИРО во оригиналната картонска кутија заради заштита од светлина на претходно наполнетиот шприц.
- e Отстранете го (фрлете го) претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО доколку е чуван надвор од фрижидер, ако е замрзнат или не е чуван во оригиналната кутија заштитен од светлина.
- e Hero тресете лекот ТАКЗИРО.
- e Чувајте го ТАКЗИРО и сите лекови подалеку од дофат на деца.

## Делови на претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО пред употреба (Слика А)

<!-- image -->

## Слика А: претходно наполнет шприц ТАКЗИРО

## ЧЕКОР 1: Подгответе се за Вашата инјекција

- а. Подгответе тампон со алкохол, вата или газа, фластер и контејнер за отстранување остри

<!-- image -->

<!-- image -->

Тампон со алкохол Alcohol Swab

<!-- image -->

Топчеод

вата

"- cuton

oan

Перниче од газа

<!-- image -->

or

Gauze

Pad

Слика

Б:

Прибор

6. Извадете го претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО од фрижидер.
2. e Hero употребувајте претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО ако сигурносната налепница е отворена или оштетена.
3. e Пред да ја подготвите Вашата инјекција, оставете го претходно наполнетиот шприц да постигне собна температура најмалку 15 минути.
4. e Вашиот лек е чувствителен на висока температура. Не користете извори на топлина, како микробранова печка или топла вода, за загревање на претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО.
5. e Hero отстранувајте капачето на иглата додека не сте подготвени за инјектирање.
6. в. Отворете ја кутијата. Држете го телото на шприцот и извадете го претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО од подлогата (Слика В).
- r. Измијте ги рацете со сапун и со вода (Слика I). Целосно исушете ги рацете.
8. e He допирајте ниту една површина или дел од телото откако ќе ги измиете рацете, а пред инјектирањето.
9. д. „Проверете го датумот на истекот на рокот на употреба (ЕХР) на телото на шпицот (Слика Д).
10. e Hero употребувајте претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО ако е истечен рокот на употреба. Ако рокот на употреба на претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО е истечен, отстранете го (фрлете го) во контејнер за остри предмети и обратете се на Вашиот лекар.
11. ѓ. Проверете го претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО за какво било оштетување и проверете дали лекот е безбоен до бледожолт (Слика I).
12. e Hero употребувајте производот ако шприцот е оштетен — на пр. напукнат шприц.
13. e Hero употребувајте претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО, ако лекот е обезбоен, заматен или ако содржи поголеми или помали честички.
14. e © Moxe да видите воздушни меурчиња во претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО. Ова е нормално и нема да влијае на Вашата доза.

<!-- image -->

Слика В: Извадете го претходно наполнетиот шприц

<!-- image -->

<!-- image -->

Фластер aAanesive panuage

<!-- image -->

Контејнер за отстранување остри предмехи

<!-- image -->

Слика Г: Измијте ги рацете

<!-- image -->

Слика Д: Место кадешто е наведен рокот на траење

<!-- image -->

Ако не можете да го користите претходно наполнетиот шприц, обратете се на Вашиот лекар.

<!-- image -->

- . He иинјектирајте во дел од Вашето тело каде што кожата е иритирана, зацрвенета, со модринки или е инфицирана.
- e „Местото што ќе го изберете за инјектирање треба да биде оддалечено најмалку 5 ст од какви било лузни или од Вашиот папок.

Слика Е: Места за инјектирање

<!-- image -->

## Важно:

Ротирајте ги местата на инјектирање за кожата да се одржи здрава. Секоја нова инјекција треба да Ви биде дадена најмалку 3 ст од последното место на инјектирање.

- Исчистете го местото на инјектирање со тампон со алкохол и оставете го да се исуши целосно (Слика Ж).
- e Не вентилирајте и не дувајте на исчистеното место.
- e Не допирајте ја оваа област повторно пред да ја дадете инјекцијата.
- Цврсто држете ја средината на претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО со едната рака, а со другата рака нежно повлечете го право капачето на иглата. Фрлете го капачето на иглата во Вашиот отпад или во Вашиот контејнер за отстранување остри предмети (Слика 3).
- e Него допирајте и не го туркајте клипот додека не бидете подготвени за инјектирање.
- e Hero враќајте капачето на иглата на претходно наполнетиот КИРО за да избегнете повреда од убод со игла. ИСА
- He e Hero користете претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРб доколку падина а иглата. x Ки
- оштетено или е свиткана. Си 3,

Слика Ж: Исчистете го местото на инјектирање

<!-- image -->

\

- e He ja допирајте иглата и не дозволувајте иглата да доп а нешто

+

ика“

Копае,

Слика 3: Отстранете го капачето на иглата

<!-- image -->

## ЧЕКОР 3: Инјектирајте ТАКЗИРО

- а. . Фатете го претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО во едната рака како молив (Слика 5). Избегнувајте допирање на иглата или туркање на клипот.
6. Co другата рака нежно штипнете околу 3 ст од кожата на исчистеното место на инјектирање.
- г Продолжете да стегате додека не завршите со инјектирање и не ја извлечете иглата (Слика И).
- в. Co едно брзо, кратко движење, турнете ја иглата до крај во кожата под агол од 45 до 90 степени. Погрижете се да ја задржите иглата во место (Слика Ј).

Слика 5: Фатете го претходно наполнетиот шприц

<!-- image -->

Слика И: Штипнете 3 ст од кожата

<!-- image -->

<!-- image -->

ај во

Слика Ј: Вметнете ја иглата

<!-- image -->

- г.. Полека туркајте го клипот до крај, се додека не застане (Слика К).
- д... Полека повлечете ја иглата додека го држите шприцот под истиот агол. Нежно отпуштете го наборот на кожата.

Важно: Не ја повлекувајте иглата додека не го инјектирате целиот лек и додека телото на шприцот не се испразни.

<!-- image -->

## Слика К: Туркајте го клипот до крај

Кога инјектирањето ќе биде завршено, ќе го видите чепот на дното на телото на шприцот (Слика Л).

Слика JI: Чеп на дното на телото на шприцот

<!-- image -->

- &gt; Доколку е потребно, притиснете co топче од вата или со перниче од газа на местото на инјектирање и држете 10 секунди.
- e Немојте да го триете местото на инјектирање. Може да има мало крвавење. Тоа е нормално.
- e Доколку е потребно, покријте го местото на инјектирање со фластер.
- е. Отстранете го (фрлете го) искористениот претходно наполнет шприц ТАКЗИРО.
- e Веднаш по употребата ставете го искористениот претходно наполнет шприц ТАКЗИРО во контејнер за отстранување остри предмети (Слика ЈБ).
- e Hero ставајте капачето повторно на иглата за да избегнете повреда од иглата.
- e Него употребувајте повторно претходно наполнетиот шприц ТАКЗИРО ниту кој било дел од приборот за инјектирање.
- e He ja допирајте иглата.

Важно: Контејнерот за отстранување остри предмети секогаш чувајте го подалеку од дофат на деца

<!-- image -->