<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Биол и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Биол
3. Како да го употребувате Биол
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Биол

Byol / Buon филм-обложени таблети 2,5 mg Byol / Buon филм-обложени таблети 5 mg

## BISOPROLOL

Активната супстанција е бисопролол.

Помошни супстанции: калциум хидроген фосфат, кроскармелоза натриум, микрокристална целулоза, хипромелоза, лактоза монохидрат, макрогол 4000, магнезиум стеарат, прежелатинозен пченкарен скроб, безводна колоидна силика, титаниум диоксид (Е 171), жолт железо оксид (Е 172) за таблети од 5 та.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Грубњана, Словенија; Lek 5.А., Podlipie 16, PL-95 010 Стриков, Полска; Lek S.A., Domaniewska 50 C, 02-672 Варшава, Полска.

Место на производство: Salutas Pharma GmbH, Otto-von-Guericke-Allee 1, 39179, Барлебен, Германија; Lek S.A., Podlipie 16, PL-95 010 Стриков, Полска.

1. Што претставува Биол и за што се

Една филм-обложена таблета содр фумарат (2:1).

<!-- image -->

mg бисопролол

## Содржина на пакувањето:

Биол 2,5 та филм-обложени таблети: кутија со 30 таблети во блистер фолија.

Биол 5 та филм-обложени таблети: кутија со 30 таблети во блистер фолија.

Биол припаѓа на групата на лекови наречени бета блокатори (блокатори на бета-адренергичните рецептори). Овие лекови го заштитуваат срцето од преголем напор.

## Биол се користи за лекување на:

- -хипертензија (висок крвен притисок),
- -ангина пекторис (заболување на срцевите артерии),
- -како дополнителна терапија при лекување со АКЕ инхибитори, диуретици и по потреба со кардиогликозиди при лекување на умерена до сериозна стабилна хронична срцева слабост со намалена систолна вентрикуларна функција.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Биол Немојте да употребувате Биол, ако:

- e сте преосетливи на бисопролол или на која било од другите состојки на лекот;
- ге имате акутно срцево нарушување или влошување на срцевото нарушување, при што има потреба од интравенска инотропна терапија;
- e имате кардиоген шок, што претставува акутна сериозна срцева состојба која предизвикува намален крвен притисок и циркулаторен застој;
- e имате атриовентрикуларен (AV) блок од втор или трет степен (тешко нарушување на срцевата спроводливост) без пејсмејкер;
- ге имате синдром на болен синус;
- e имате нарушување на спроводливоста во сино-атријалниот јазол (сино-атријален блок);
- е имате изразита брадикардија (помалку од 50 отчукувања на срцето во минута) пред започнувањето на лекувањето;
- e имате сериозна хипотензија (систолен крвен притисок понизок од 90 mmHg);
- г имате сериозен бронхоспазам (пр. сериозна бронхијална астма или сериозно хронично опструктивно заболување на белите дробови);
- г имате краен степен на оклузивна болест на периферните артерии;
- ево идрстите на дланките и стапалата (Каупаид-ов синдромј; 5288 промена на бојата при 4
- Ha надбубрежна жлезда);
- аболна ацидоза).

<!-- image -->

## Бидете посебно внимателни со Биол:

Биол треба внимателно да се употребува кај пациенти:

- со бронхоспазам (стеснување на дишните патишта), како што се бронхијална астма или хронични . опструктивни = пулмонарни заболувања, кои може да предизвикаат симптоми за кои е потребна истовремена бронходилататорна терапија. Во ретки случаи, кај пациенти со астма може да се појави поголема резистентност на дишните патишта, поради што може да се јави потреба од зголемување на дозата на в2симпатомиметиците;
- со дијабетес (шеќерна болест) кој тешко се контролира -симптомите на премногу ниско ниво на шеќер во крвта (симптоми на хипогликемија како забрзана срцева работа, палпитации или потење) може да бидат прикриени;
- на строга диета;
- со постоечка терапија на десензитизација (анти-алергиска). Како и другите бета блокатори, бисопролол може да ја зголеми Вашата чувствителност на алергени и сериозноста на анафилактичките реакции, пр. акутни генерализирани алергиски реакции. Во овој случај, не секогаш епинефрин може да го има посакуваниот тераписки ефект. Доколку имате алергиска реакција, информирајте го Вашиот лекар дека земате Биол, за да го земе тоа предвид при лекување на Вашата алергиска реакција;
- со AV блок од прв степен (слабо нарушување на срцевата спроводливост);
- циркулаторни нарушувања на срцето како резултат на спазматски констрикции на коронарните крвни садови (Prinzmetal-oBa ангина);
- со периферни артериски оклузивни нарушувања (нарушување на протокот на крвта во рацете и стапалата). Ова може да се појави особено на почетокот на лекувањето;
- планирана хируршка интервенција CO "општа анестезија. Информирајте го анестезиологот дека примате бисопролол. Се препорачува продолжување на терапијата, бидејќи може да има корисни ефекти врз било кое нарушување на срцевиот ритам и циркулацијата кое може да се јави за време на операцијата. Доколку е неопходно да се прекине терапијата со бета блокатор пред операцијата, се препорачува тоа да се направи постепено и во целост околу 48 часа пред администрацијата на анестезијата;
- во комбинација со калциум антагонисти како што се верапамил и дилтиазем. Истовремената употреба не се препорачува (видете го делот "Земање на други лекови").

Кај пациенти со лична или ф јарна историја на псоријаза, потребно е носот корист/ризик пред да бидат

<!-- image -->

Кај пациентите со тумор на адреналните жлезди (феохромоцитом), Биол треба да се даде само по претходна администрација на апфа-блокатор.

Симптомите на хипертиреоидизам (тиреотоксикози) можат да бидат маскирани од страна на бисопролол.

Се уште нема достапни податоци за лекувањето на срцева слабост со бисопролол кај пациенти со следните заболувања или симптоми:

- ге инсулин-зависен дијабетес (тип | дијабетес);
- сериозно бубрежно заболување;
- сериозно црнодробно заболување;
- одредени срцеви заболувања (рестриктивни кардиомиопатии);
- конгенитално срцево заболување;
- заболувања на срцевите залистоци кои влијаат врз крвниот проток (хемодинамиски значајни);
- e срцев удар во последните 3 месеци.

Лекувањето со бисопролол треба да е под постојан лекарски надзор, особено на почетокот и не треба да се прекине нагло освен ако за тоа не постојат јасни индикации.

Кај пациенти со висок крвен притисок и ангина пекторис и поврзана срцева слабост терапијата не треба нагло да се прекине. Дозата треба постепено да се намалува, односно дозата треба да се преполовува секоја недела.

Доколку имате хронична белодробна болест или лесна форма на астма, веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку имате нови проблеми со дишењето, кашлица или свирење во градите по физички напор, за време на терапијата со Биол.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, кога било во минатото.

## Деца и адолесценти

Употребата на Биол не се препорачува кај деца и адолесценти.

## Ефекти на злоупотреба за допинг

Употребата на Биол може да даде пози

## Земање Ha Buon со хранаи с

Биол може да се зема пред ил вода.

<!-- image -->

Биол може да предизвика поспаност и вртоглавици, овие симптоми можат да бидат посилни при употреба на алкохол. Доколку ги имате овие симптоми, не конзумирајте алкохол.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Биол треба да се употребува за време на бременоста само по внимателна проценка на односот ризик/корист.

Генерално, бета блокаторите го намалуваат плацентарниот проток на крв и можат да влијаат на развојот на плодот. Тоа може да предизвика нарушување на растот, интраутерина смрт, абортус или предвремено пораѓање. Несаканите ефекти (намалено ниво на шеќер во крвта, забавен пулс) можат да се појават и кај фетусот и кај новороденчето. Плацентарниот и утериниот крвен проток, како и растот на фетусот треба внимателно да се следат, и доколку е потребно, предвид да се земе алтернативна терапија.

Новороденчето треба внимателно да се следи по породувањето. Симптомите на намалено ниво на шеќер во крвта и забавен пулс се генерално видливи за време на првите 3 дена по породувањето.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не е познато дали лекот се излачува во мајчиното млеко. Доењето не се препорачува за време на лекувањето со Биол.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Кога употребувате Биол, способноста за возење и ракување со машини може да биде нарушена, особено на почетокот на лекувањето, при промена на дозата или во комбинација со алкохол.

## Важни информации за некои составни компоненти на Биол

Лекот содржи лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или Ke ги земате во иднина. a авјар илј

Ве молиме да го информирате Ваши или ако неодамна сте земале кој биле"друг. лекарски рецепт.

Не се препорачува истовремена

армацевт

ако

оние

кои

земате,

не

се

на

<!-- image -->

- -блокатори на калциумовите канали (лекови за лекување на зголемен крвен притисок) како што се верапамил, дилтиазем. Истовремената употреба може да предизвика поголемо намалување на крвниот притисок, пролонгирана атрио-вентрикуларна кондуктивност и намалена срцева контрактилност. Интравенозна употреба на блокатори на калциумови канали како верапамил кај пациенти кои се лекуваат со бета-блокатори може да доведе до сериозна хипотензија и атриовентрикуларен блок;
- -антиаритмици класа | (лекови за лекување на нарушен срцев ритам) како што се кинидин, дизопирамид, лидокаин, фенитоин, флекаинид, пропафенон --можат да ја пролногираат атриовентрикуларната кондукција и да ја намалат контрактилноста на срцевиот мускул (неопходен е строг клинички и ЕКГ мониторинг);
- -антихипертензиви со централно дејство (кпонидин, метилдопа, моксонидин, рилменидин) -може да ја успорат срцевата фреквенција, капацитетот и вазодилатација, доколку се администрираат истовремено. Во случај на прекинување на терапијата со клонидин може да дојде до изразено зголемување на крвниот протисок. Не прекинувајте да ги земате овие лекови без претходна консултација со Вашиот лекар.

## Лекови со кои Биол треба да се употребува со особено внимание:

- -блокатори на калциумови канали од типот на дихидропиридини (на пр. антихипертензивни лекови како фелодипин, амлодипин и нифедипин) -истовремената употреба може да го зголеми ризикот од хипотензија, не е исклучен и ризикот од дополнително влошување на контрактилноста на срцето кај пациенти со срцева слабост;
- -антиаритмици класа III (на пр. амиодарон) -може да се зголеми ефектот на времето на атриовентрикуларната спроводливост;
- -локални бета-блокатори (на пр. капки за очи за лекување на глауком) -може да го зголемат системскиот ефект на бисопролол;
- -парасимпатомиметици -истовремената употреба може да го зголеми времето на атриовентрикуларна спроводливост и да го зголеми ризикот од брадикардија (намален пулс и срцево отчукување);
- -инсулин и перорални антидијабетици -може да ја потенцираат хипогликемијата (намалување на глукозата во крвта). Бета-блокаторите може да ги прикријат предупредувачките симптоми на намалено ниво на шеќер во крвта (хипогликемија), како што се особено забрзан пулс (тахикардија) и треперење на дланките (тремор);
- -анестетици -може да предизвикаат поголемо намалување на крвниот притисок. Спротивно-регулаторните механизми, како на пр. зголемување на работата на срцето (рефлексна тахикардија), можат да бидат нарушени. Продолжување со терапијата со бета блокатор го намалува ризикот од нарушувања на срцевиот ритам при B вање на анестезија и за време на интубација. Анестезиологот тр Биол;
- -кардијални (дигиталис) гликозиди -може да ја успорат срцевата фреквенција и да го продолжат времето на атриовентрикуларна спроводливост;
- -одредени лекови против болка и воспаление (нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIDs), на пр. ацетилсалицилна киселина) -може да го намалат хипотензивниот ефект на бисопролол;
- -симпатомиметици (Ha пр. добутамин, орципреналин, епинефрин, норепинефрин) — истовремената употреба co бисопролол може да го намали ефектот на двата лека. Може да настане зголемување на крвниот притисок и влошување на циркулаторните нарушувања кои влијаат на екстремитетите (интермитентна клаудикација);
- -трициклични антидепресиви, барбитурати, фенотиазини, други лекови за намалување на крвниот притисок -при истовремена употреба со бисопролол се зголемува хипотензивниот ефект.

<!-- image -->

## Лекови за кои употребата со Биол треба внимателно да се разгледа:

- -мефлокин (лек за лекување на маларија) -може да го зголеми ризикот од брадикардија;
- -одредени МАО инхибитори, освен МАО-В инхибитори (лекови за лекување на депресија). Истовремената употреба го зголемува ризикот од хипотензија (намалување на крвниот притисок, но исто така и прекумерно зголемување на крвниот притисок);
- -деривати на ерготамин (пр. препарати со ерготамин за третман на мигрена) — истовремената употреба co Buon може да ги влоши периферните циркулаторни нарушувања;
- -рифампицин -истовремената употреба со Buon може малку да го скрати полуживотот на бисопролол. Генерално, не е потребно прилагодување на дозата.

## 3. Како да се употребува Биол

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Таблетите Биол треба да се земаат наутро со течност, без да се џвакаат. Може да се земаат пред или со оброк.

Таблетата се крши на делови така што се става на тврда, рамна површина со прекршната линија нагоре и нежно се пр палецот на средината на таблетата.

Генерално, терапијата треба да се за ќе се зголемува. Дозирањето треба според срцевиот ритам и терапискиот

Препорачаното дозирање е:

<!-- image -->

<!-- image -->

## Хипертензија/Ангина пекторис

Освен доколку не е поинаку пропишано, се препорачува лекувањето да се започне со доза од 5 та Биол на ден.

За послаба форма на покачен крвен притисок (дијастолен крвен притисок до 105 ттнНа), терапија со 2,5 mg Buon еднаш на ден може да биде доволна.

Доколку ефектот е незадоволителен, дозата може да биде зголемена на 10 та Биол еднаш на ден. Понатамошното зголемување на дозата е оправдано само во исклучителни ситуации.

Препорачаната максимална доза изнесува 20 та на ден.

## Пациенти со нарушена црнодробна или бубрежна функција

Генерално, кај пациентите со лесно до умерено нарушена црнодробна и/или бубрежна функција не е потребно прилагодување на дозата. Кај пациентите со сериозно нарушена бубрежна функција (клиренс креатинин &lt; 20 ml/min) и кај пациентите со сериозно нарушена функција на црниот дроб дозата не смее да надминува 10 та на ден.

## Постари лица

Обично не е потребно прилагодување на дозата кај постари пациенти.

## Деца

Безбедноста и ефикасноста од употребата на бисопролол во педијатријата не е утврдена и затоа употребата кај деца не се препорачува.

## Лекување на умерена до сериозна стабилна хронична срцева слабост

Бисопролол се употребува за лекување кај пациенти кои имале стабилна, хронична срцева инсуфициенција без акутна декомпензација во последните 6 недели и првенствено непроменето стандардно лекување во последните 2 недели. Стандардното лекување подразбира употреба на оптимални дози на АКЕ инхибитори (или други вазодилатори ако АКЕ инхибиторот не се толерира) и диуретици, и по потреба кардиогликозиди.

Биол може да се употребува само по препорака и под контрола на лекар кој има искуство во лекување на хронична срцева инсуфициенција.

Предупредување: лекувањето Ha . стабилна . хронична . срцева инсуфициенција со Buon треба J апочне со најмалата доза и со постепено прилагодување, на слеДиивиЧиијин; AJIS, SS (ponena: akte fe

- e 1,25 mg еднаш дневно, Ha: :
- e 2,5 mg еднаш дневно, 1 недела; ако добро се толерира се зголемува на:
- e 3,75 тд еднаш дневно, 1 недела; ако добро се толерира се зголемува на:
- e 5 тд еднаш дневно за следните 4 недели; ако добро се толерира се зголемува на:
- e 7,5 mg еднаш дневно за следните 4 недели; ако добро се толерира се зголемува на:
- e 10mg еднаш дневно како доза за одржување.

<!-- image -->

По започнување на лекувањето со 1,25 mg бисопролол, пациентот треба внимателно да се следи во период од околу 4 часа (следење на крвниот притисок, фреквенција на срцето, нарушувања во спроводливоста, знаци на влошување на срцевата слабост).

Максималната доза која се препорачува изнесува 10 mg еднаш на ден, треба да се постигне по период на постепено зголемување на дозата од намалку 12 недели и истата не треба да се надмине.

Поради појавата на несакани дејства (пр. симптоми поврзани со намалена срцева работа, пад на крвниот притисок или симптоми на влошување на срцевата слабост), препорачаната максимална доза не може да се употребува кај сите пациенти. Доколку е потребно, постигнатата доза може да се намалува постепено, или лекувањето постепено да се прекине и потоа пак да се продолжи.

Во случај на влошување на срцевата инсуфициенција или нетолеранција за време на фазата на титрација, се препорачува дозата на бисопролол прво да се намали или, ако е потребно, веднаш да се прекине.

Лекувањето на стабилна хронична срцева инсуфициенција со бисопролол обично е долготрајно.

Не се препорачува менување на дозата без претходна консултација со лекар.

Пациенти со нарушена бубрежна или црнодробна функција

Кај пациентите со нарушена бубрежна или црнодробна функција, постепеното зголемување на дозата треба да се врши со особено внимание.

Постари лица Обично не е потребно прилагодување

Деца

;

Не постои педијатриско искуство од употребата кај деца не се препорачув

<!-- image -->

пролол,

па

затоа

## Времетраење на терапијата

Нема ограничување на времетраењето на терапијата со Биол. Тоа зависи од природата и сериозноста на заболувањето. Дозата на Биол не треба да се менува без препорака од лекар. Лекувањето не смее да биде прекинато порано, без консултација на лекар.

За време на терапијата со Биол, потребен е редовен медицински надзор од страна на Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе одлучи колку долго ќе Ви трае терапијата со Биол.

Ако имате впечаток дека ефектот на Биол е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Биол отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од Биол отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Најчесто при предозирање се појавува низок крвен притисок (брадикардија), нарушување на срцевиот ритам, акутен застој на срцевата работа, бронхоспазам и намалено ниво на шеќер во крвта (хипогликемија).

## Ако сте заборавиле да земете Биол

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Важно е лекот да го земате секој ден. Сепак, ако сте заборавиле да го земете лекот, земете го веднаш штом ќе се сетите. Доколку се ближи времето за Вашата следна доза, почекајте и земете го лекот BO предвиденото време.

## Ефекти кога престанува третманот со Биол

Не ја прекинувајте терапијата со Биол без да се консултирате со Вашиот лекар.

Терапијата со Биол не треба да се прекине нагло кај пациенти со циркулаторни нарушувања на коронарните крвни садови (коронарна срцева болест: ангина пекторис), бидејќи наглото прекинување на терапијата може да доведе до акутно влошување на состојбата на пациентот. Дозата треба да се намалува постепено (пр. преполовување на дозата секоја недела).

Терапијата на стабилна хронична срцева слабост е дологотрајна. Дозата не треба да се менува, ниту лекувањето да се прекинува без препорака од лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и Биол може да има несакани дејства.

3 срцевата функција:

- е да се појави кај повеќе од 1
- e влошување на срцевата слабост (може да се појави кај 1 од 10 лекувани пациенти);
- e забавен или неправилен ритам на срцето (може да се појави кај 1 од 100 лекувани пациенти).

<!-- image -->

Доколку почувствувате зашеметеност или слабост или имате проблеми со дишењето, веднаш информирајте го Вашиот лекар.

Другите несакани дејства се поделени според нивната фреквенција на појавување:

Чести (можат да се појават кај 1 од 10 лекувани пациенти):

- замор", слабост, вртоглавица", главоболка";
- студенило или трнење на дланките или стапалата;
- низок крвен притисок;
- гастроинтестинални симптоми како гадење, повраќање, дијареа, констипација.

Помалку чести (можат да се појават кај 1 од 100 лекувани пациенти):

- e нарушување на спиењето;
- г депресија;
- г појава на вртоглавица при станување;
- е проблеми со дишењето кај пациенти со астма или хронична белодробна болест;
- мускулна слабост и грчеви;
- e астенија.

Ретки (можат да се појават кај 1 од 1 000 лекувани пациенти):

- e нарушување на слухот;
- г алергиски ринитис;
- e намалено солзење (да се земе предвид кај лица кои носат контактни леќи);
- e воспаление на црниот дроб кое предизвикува пожолтување на кожата или очите (жолтица);
- e нарушување на вредностите на крвните тестови за одредување на функцијата на црниот дроб или на мастите во крвта;
- г алергиски реакции како чешање, чувство на топлина и исип;
- e еректилна дисфункција;
- e кошмари, халуцинации;
- e несвестица (синкопа).

Многу ретки (можат да се појават ка

- иритирани и вцрвенети очи (к fi due iG),
- e опаѓање Ha косата;
- e појава или влошување Ha псоријаза.

вани пациенти):

исип сличен на

<!-- image -->

Овие симптоми најчесто се појавуваат на почетокот на терапијата. По природа се слаби и обично се повлекуваат по 1 до 2 недели од почетокот на терапијата.

Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете 3a процената на безбедноста на овој лек.

## 5.Чување и рок на употреба на Биол

Нема посебни услови за чување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само врз основа на рецепт.

## Датум на последна ревизија на упатството

Внатрешното упатство е одобрено: Август

Број на одобрението за ставање на лекот

Биол филм-обложени таблети 2,5 та:

11-1

Buon филм-обложени таблети 5 mg:

11-135

<!-- image -->