## Упатство за лекот: Информација за корисникот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи многу важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатство за лекот содржи:

1. Што претставува лекот ВАЛ ПЛУС и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот ВАЛ ПЛУС
3. Како да го употребувате лекот ВАЛ ПЛУС
4. Можни несакани дејства (ефекти)
5. Чување и рок на употреба на лекот ВАЛ ПЛУС

## VAL PLUS (ВАЛ ПЛУС) 80 mg/12,5 mg филм-обложени таблети VAL PLUS (ВАЛ ПЛУС) 160 mg/12,5 mg филм-обложени таблети

valsartan / hydrochlorothiazide

## Активни материи се валсартан и хидрохлоротиазид.

Една ВАЛ ПЛУС 80 mg/12,5 mg филм-обложена таблета содржи 80 mg валсартан и 12,5 mg хидрохлоротиазид.

Една ВАЛ ПЛУС 160 mg/12,5 mg филм-обложена таблета содржи 160 mg валсартан и 12,5 mg хидрохлоротиазид.

## Помошни материи:

## ВАЛ ПЛУС 80 mg/12,5 mg филм-обложени таблети

Јадро: целулоза, микрокристална; лактоза монохидрат, кармелозанатриум, вмрежена; повидон; талк; магнезиум стеарат; силициум диоксид, колоиден, безводен.

Филм-обвивка: поли(винилен алкохол); талк; титаниум диоксид (Е171); макрогол 3350; лецитин; железо оксид, црвен (Е172); железо оксид, жолт (Е172); железо оксид, црн (E172).

Јадро: целулоза, микрокристална: лактоза мондѓидрат, ка метжаји повидон; талк; магнезиум стеарат; силициум HO. tH. Филм-обвивка: поли(винилен алкохол); талк: ; лецитин; железо оксид, црвен (E172); sunset yello

триум, јУЖЕНа;

/

макроррл 3350; : a

me

\

<!-- image -->

‘

## Изглед на таблетите и содржина на пакувањето:

ВАЛ ПЛУС 80 mg/12,5 mg филм-обложени таблети се розови, овални, биконвексни, филм-обложени таблети со втисната буква „ЈУ" на едната и буква „Н" на другата страна, со димезии 11 mm x 5,8 тт.

ВАЛ ПЛУС 160 mg/12,5 mg филм-обложени таблети се црвени, овални, биконвексни, филм-обложени таблети со втисната буква „У" на едната и буква „Н" на другата страна, со димензии 15 тт х 6 шт.

28 (2x14) таблети во РУС/РЕ/РУБС/АЈ блистер, во кутија.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

ул. 3Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р.С.Македонија

## Име и адреса на производителот:

Белупо, лекови и козметика, д.д., Улица Даница 5, 48000 Копривница, Хрватска

## 1. Што претставува лекот ВАЛ ПЛУС и за што се употребува

ВАЛ ПЛУС таблетите содржат две активни супстанции: валсартан и хидрохлоротиазид. Двете материи помагаат во контролата на зголемениот крвен притисок (хипертензија).

- -„Валсартан припаѓа на групата лекови позната како „антагонисти на ангиотензин II рецептори", кои помагаат во контролата на зголемениот крвниот притисок. Ангиотензин П е материја која ги стеснува крвните садови во телото, со што предизвикува зголемување на крвниот притисок. Валсартанот дејствува така што го спречува дејството на ангиотензин II. Тоа доведува до ширење на крвните садови, а крвниот притисок паѓа.
- -Хидрохлоротиазид припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат тиазидни диуретици (исто така познати како „таблети за мокрење"). Хидрохлоротиазидот го зголемува излачувањето од урината, со Што исто така се намалува крвниот притисок.

ВАЛ ПЛУС се користи за лекување на зголемен крвен притисок кој не може соодветно да се контролира само со една активна супстанција.

Зголемениот крвен притисок го зголемува оптоварувањето на срцето и артериите. Ако не да доведе до мозочен удар, затајува!

Зголемениот

крвниот

крвен

притисок

на

притисок

нормално

го

ни

срцев удар. Намалувањето на од развој на овие болести.

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот ВАЛ ПЛУС

## Не земајте ВАЛ ПЛУС:

- ако сте алергични (преосетливи) на валсартан, хидрохлоротиазид, деривати Ha сулфонамидот (материии хемиски сродни на хидрохлоротиазид) или на било која друга состојка на овој лек
- ако сте бремени повеќе од 3 месеци (исто така е подобро да се избегнува ВАЛ ПЛУС во тек на раната бременост, видете го поглавјето Бременост и доење)
- ако имате тешка болест на црниот дроб, уништувањето на малите жолчни канали во црниот дроб (билијарна цироза) кои водат до таложење на жолчката во црниот дроб (холестаза)
- ако имате тешка болест на бубрезите
- ако не можете да уринирате, ако Вашето тело не може да создава урина (анурија)
- ако сте на дијализа
- ако нивото на калиум или натриум во крвта е пониско од нормалното, или ако нивото на калциум во крвта е повисоко од нормалното и покрај лекувањето
- ако имате гихт
- ако имате шеќерна болест или оштетување на бубрежната функција и се лекувате со лек за намалување на крвниот притисок кој содржи алискирен.

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, не го употребувајте овој лек и обратете му се на Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки на претпазливост Обратете се кај Вашиот лекар пред да употребите ВАЛ ПЛУС:

- ако употребувате лекови кои го штедат калиумот, надоместоци за калиум, замени за сол кои содржат калиум или други лекови кои ја зголемуваат количината на калиум во крвта, како што е хепарин. Вашиот лекар можеби ќе треба редовно да ја контролира количината на калиум во крвта.
- ако имате ниско ниво на калиум во крвта
- ако имате пролив или многу повраќате
- ако земате високи дози на таблети за мокрење (диуретици)
- ако имате тешка срцева болест
- ако боледувате од затајување на срцето или сте имале срцев удар. Внимателно следете ги упатствата на лекарот за почетната доза. Лекарот можеби ќе ја проверува фунцијата на Вашите бубрези.
- ако боледувате од стеснување на бубрежната артерија
- ако неодамна сте примиле нов бубрег
- ако боледувате од хипералдостеронизам, Тоа е болест кај која надбубрежните жлезди создаваат премногу хормони на алдостерон. Ако ова се однесува на Вас, примената на ВАЛ ПЛУС таблетите не се препорачува.
- ако имате болест на црниот дроб или бубрезите
- ако во текот на употребата на други лекови (вклу имале отекување на јазикот и лицето предизв ангиоедем, известете го Вашиот лекар. Ako Hf на употребата на ВАЛ ПЛУС таблетите, Bent

<!-- image -->

ги земајте никогаш повеќе. Исто така видете го поглавјето 4. Можни несакани дејства.

- -ако имате треска, исипување и болка во зглобовите, кои би можеле да бидат знаци на системски еритемски лупус (SLE, таканаречена автоимуна болест)
- -ако имате шеќерна болест, гихт, високи нивоа на холестерол или триглицериди во крвта
- -ако сте имале алергиски реакции при примена на други лекови од оваа група за намалување на крвниот притисок (антагонисти на ангиотензин П рецептори) или ако имате алергија или астма
- -ако забележите слабеење на видот или болка во окото. Тоа би можеле да бидат симптоми на насобирање на течност во слојот на окото каде се сместени крвите садови (ефузија на жилница) или зголемување на притисокот во Вашето око, а може да се случи во рок од неколку часа до неколку седмици по употребата на ВАЛ ПЛУС таблетите. Ако не се лекува, тоа може да доведе до трајно губење на видот. Ако порано сте имале алергија на пеницилин или на сулфонамид, може да постои поголем ризик од развој на таква состојба.
- -ако сте имале проблеми со дишењето или белите дробови во минатото (вклучувајќи воспаление или течност во белите дробови) по земањето на хидрохлоротиазид. Доколку почувствувате било какво сериозен недостаток на воздух или отежнато дишење по земањето на таблетите ВАЛ ПЛУС таблетите, веднаш побарајте лекарска помош.
- -ако сте имале рак на кожа или ако Ви се појави неочекувана лезија (промена) Ha кожата BO текот Ha лекувањето. Лекувањето со хидрохлоротиазид, особено долготрајната употреба со високи дози, може да го зголеми ризикот од некои видови на рак на кожата или усните (не-меланомски рак на кожата). Заштитете ја вашата кожа од изложување на сонце и УВ зраци додека земате таблети ВАЛ ПЛУС
- -ako употребувате кој било од лековите наведени во продолжение, кои се користат за лекување на висок крвен притисок:
- — ACE инхибитор (на пример еналаприл, лисиноприл, рамиприл), особено ако имате бубрежни проблеми поврзани со шеќерна болест.
- — алискирен
- -ako се лекувате со ACE инхибитор заедно со одредени други лекови 3a лекување на затајувањето на срцето, кои се нарекуваат антагонисти на минералокортикоидните рецептори (MRA) (на пример спиронолактон, еплеренон) или со бета блокатори (на пример метопролол).

Лекарот може да Ви ја проверува бубрежната функција, крвниот притисок и количината на електролити (на пр. калиум) во крвта во редовни интервали.

Исто така видете ги информациите под наслов „Не земајте В

ВАЛ ПЛУС може да предизвика зголемена осетливост на к

Деца

Примена на ВАЛ ПЛУС таблетите кај деца и адолесценти препорачува.

<!-- image -->

c) не се

Задолжително известете го Вашиот лекар ако мислите дека сте бремени (или планирате бременост). ВАЛ ПЛУС таблетите не се препорачуваат во раната бременост и не смеат да се земаат ако сте бремени повеќе од 3 месеци, бидејќи сериозно можат да му наштетат на детето ако се користат во таа фаза (видете го поглавјето Бременост и доење).

## Употребување на други лекови со лекот ВАЛ ПЛУС

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, до неодамна сте употребувале или би можеле да употребувате кои било други лекови.

Употребата на ВАЛ ПЛУС таблетите со некои други лекови може да влијае врз терапевтскиот ефект. Може да биде потребно да се промени дозата, да се преземат други мерки на претпазливост или во некои случаи да се прекине употребата на еден од лековите.

## Тоа особено се однесува на следните лекови:

- -. литиум, лек кој се користи за лекување на некои видови на психијатриски болести
- -лекови или супстанции кои би можеле да ја зголемат количината на калиум во крвта. Тие вклучуваат додатоци на калиум или замени за сол кои содржат калиум, лекови кои штедат калиум и хепарин.
- -„лекови кои би можеле да ја намалат количината на калиум во крвта, како што се диуретици (таблети за мокрење), кортикостероиди, лаксативи, карбеноксолон, амфотерицин или пеницилин G
- -некои антибиотици (рифамицинска група на антибиотици), лекови кои се применуваат за спречување на отфрлање на органи по трансеплатација (циклоспорин) или антивирусни лекови кои се користат за лекување на ХИВ инфекција/АП)5 (ритонавир). Овие лекови можат да го зголемат ефектот на ВАЛ ПЛУС таблетите.
- -лекови кои би можеле да предизвикаат "torsades de pointes" (неправилни отчукувања на срцето), како што се антиаритмици (лекови кои се применуваат за лекување на срцеви тегоби) и некои антипсихотици
- -лекови кои би можеле да ја намалат количината на натриум во крвта, како што се антидепресиви, антипсихотици или антиепилептици
- -лекови за лекување на гихт како алопуринол, пробенецид или сулфинпиразон
- -терапевтски додатоци на витамин Д и калциум
- -„лекови за лекување на шеќерна болест (орални лекови како што се метформин или инсулин)
- -„други лекови за намалување на крвниот притисок вклучувајќи метилдопа, ACE инхибитори (како еналаприл, лизиноприл HTH.) или алискирен (видете ja информацијата во делот Не земајте ВАЛ ПЛУС" и „Предупредувања и мерки на претпазливост").
- -. лекови за зголемување на крвниот притисок, како што е норадреналин или адреналин

оксид

- -дигоксин или други гликозиди на дигиталисот (лекови за-чекув ање на проблеми со ѓа EK OB срцето) , RNAVE -„лекови кои можат да ги зголемат нивото Ha шеќа; oe кво блокатори zo
- -цитотоксични лекови (се користат за леку метотрексат или циклофосфамид
- -лекови против болки како што се нестеоридни при engl. Non-steroidal anti-inflammatory medicines.

)

или

како

бета

што

е

ови (NSAID, од селективните

<!-- image -->

инхибитори на циклооксигеназа-2 (Сох-2 инхибитори) и ацетилсалицилната киселина &gt;3 грама

- -. лекови за опуштање на мускулите како тубокурарин
- -антихолинергици (лекови за лекување на разни нарушувања како што се грчеви на дигестивниот систем, грч на уринарниот меур, астма, морска болест, мускулни спазми, Паркинсонова болест и како помош при анестезија)
- -амантадин (лек кој се користи за лекување на Паркинсонова болест и за лекување или спречување на одредени болести предизвикани од вируси)
- -холестирамин и холестипол (лекови кои главно се користат за лекување на високи нивоа на липиди во крвта)
- -циклоспорин, лек кој се користи при пресадување на органи за да се избегне отфрлање на органи
- -алкохол, барбитурати и анестетици (лекови со ефект на заспивање или намалување на болка кои се користат, на пример, во тек на операција)
- -контрастни средства кои содржат јод (супстанции кои се користат за прегледи co радиолошки снимања).

Можеби лекарот ќе мора да Ви ја промени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост:

Ако употребувате АСЕ инхибитор или алискирен (видете ги исто така информациите под наслов „Не земајте ВАЛ ПЛУС" и „Предупредувања и мерки на претпазливост").

Ако се лекувате со АСЕ инхибитор заедно со други одредени лекови за лекување на затајување на срцето, кои се познати како антагонисти на минералокортикоидните рецептори (MRA) (на пример спиронолактон, еплеренон) или со бета блокатори (на пример метопролол).

## Употребување на лекот ВАЛ ПЛУС со храна и пијалоци

ВАЛ ПЛУС таблетите можете да ги употребувате со или без храна.

Избегнувајте употреба на алкохол пред да разговарате со лекар. Алкохолот може да предизвика поголем пад на крвниот притисок и/или да го зголеми ризикот од вртоглавица или несвестица.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, ако сметате дека сте можеби бремени или планирате бременост, обратете се кој Вашиот лекар за совет пред употребата на овој лек.

Вашиот лекар по правило ќе ве советува да престанете да употребувате ВАЛ ПЛУС таблети пред бременост или штом знаете дека сте бремени и ќе ве советува да земете друг лек наместо ВАЛ ПЛУС таблети. ВАЛ ПЛУС таблетите не се препорачуваат во рана бременост и не смеат да се земаат ако сте бремени повеќе од 3 месеци, бидејќи сериозно може да му наштетат на детето ако се користат по третиб бременост.

ВАЛ ПЛУС таблетите не се препорачуваат на лекарот може да одреди друга терапија, осо предвремено родено.

Влијание врз способноста за возење или ракувањ

<!-- image -->

Пред да почнете да возите автомобил, користите алати или машини и извршувате други активности кои бараат концентрација, секако мора да знаете како ВАЛ ПЛУС таблетите влијаат врз Вас. Како и многу други лекови за лекување на зголемен крвен притисок и ВАЛ ПЛУС таблетите во ретки случаи можат да предизвикаат вртоглавица и да влијаат врз способноста на концентрацијата.

Важни информации за некои состојки на ВАЛ ПЛУС таблетите:

ВАЛ ПЛУС 80 mg/12,5 mg и ВАЛ ПЛУС 160 mg/12,5 те таблетите содржат лактоза. Ако Вашиот лекар Ви рекол дека имате болест на неподнесување на некои шеќери, пред да почнете да го употребувате овој лек посоветувајте се со Вашиот лекар.

ВАЛ ПЛУС 80 mg/12,5 mg и ВАЛ ПЛУС 160 mg/12,5 ше таблетите содржат натриум. Овој лек содржи помалку од Immol (23 mg) натриум по таблета, т.е. занемарливи количини на натриум.

ВАЛ ПЛУС 160 mg/12,5 mg таблетите содржат боја sunset yellow ЕСЕ која може да предизвика алергиски реакции.

## 3. Како да се употребува лекот ВАЛ ПЛУС

Секогаш употребувајте го овој лек точно така како што Ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Лицата со зголемен крвен притисок често не чувствуваат никакви знаци на овој проблем. Многумина се чувствуваат како и обично. Затоа е важно да ги извршувате планираните посети на лекар, дури и ако добро се чувствувате.

Вашиот лекар точно ќе Ви каже колку ВАЛ ПЛУС таблети треба да употребувате. Зависно од тоа како реагирате на лекувањето, Вашиот лекар може да Ви предложи поголема или помала доза.

- -Вообичаена доза е една ВАЛ ПЛУС таблета на ден.
- -Не ја менувајте дозата или престанете да употребувате таблети без да се посоветувате со лекар.
- -Овој лек треба да го употребувате секој ден во и 4 авно наутро.
- -ВАЛ ПЛУС таблетите можете да ги употребу;
- -Ta6netara испијте ја со чаша вода.

Ако сте употребиле поголема доза од лекот ВА. DY СЕ НА факоли Кај тешка вртоглавица и/или несвестица, легнете "neg jabere: seeyaj Вашиот лекар. Доколку случајно сте земале премногу таблети, Sets ce é јавете ce во болница. x2

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да ro употребите лекот ВАЛ ПЛУС

Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја штом ќе се сетите. Меѓутоа, ако наскоро е време за следната доза, тогаш прескокнете ја пропуштената доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да го употребувате лекот ВАЛ ПЛУС

Прекинот на лекувањето со ВАЛ ПЛУС таблетите може да го влоши зголемениот крвен притисок. Не прекинувајте да го употребувате овој лек, освен ако тоа не Ви го каже лекарот.

Во случај ако нешто не Ви е јасно или имате прашања во врска со примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се појават кај секого.

## Некои несакани дејства можат да бидат сериозни и бараат итна лекарска помош:

- Веднаш јавете се кај лекар ако почувствувате симптоми на ангиоедем, како:
- -OTOH на лицето, јазикот или грлото
- -отежнато голтање
- -уртикарија и отежнато дишење.
- -тешка кожна болест која предизвикува исипување, црвенило на кожата, меури на усните, очите или во устата, лупење на кожата, треска (токсична епидермална некролиза)
- -ослабен вид или болка во очите заради висок притисок (можни знаци 3a насобирање на течности во слојот на окото во кој се сместени крвните садови (ефузија на жилница) или акутен глауком на затворен агол
- -треска, болка во грлото, зачестени инфекции (агранулоцитоза)

Овие несакани дејства се многу ретки или со непозната зачестеност.

Ако почувствувате било кои од наведените симптоми, веднаш престанете да земате ВАЛ ПЛУС и јавете се на лекар (видете го делот 2. „Предупредувања и мерки на претпазливост").

Други несакани дејства вклучуваат:

## Помалку често (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица)

- -. кашлица
- -. намален крвен притисок
- -
- . зашеметеност
- -дехидрација (со симптоми на жед, сува уста и јазик, ретко мокрење, темно обоени урини, сува кожа) СКИ Ср,
- -болки во мускулите
- -. замор
- -. замаглен вид
- -. трпки и вкочанетост
- -. шумови (на пр. пиштење, звонење) во ушите.

## Многу ретко (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 000

- -вртоглавица
- -пролив
- -. болки во зглобовите

<!-- image -->

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -отежнато дишење
- -многу намалено мокрење
- -намалување на нивото на натриум во крвта (што може да доведе до замор, зашеметеност, грчења на мускулите и/или конвулзија во потешки случаи)
- -намалување на нивото на калиум во крвта (понекогаш со слабост на мускулите, грчеви на мускулите, нарушување на срцевиот ритам)
- -намалување на нивото на леукоцити во крвта (со симптоми како што е температура, инфекција на кожата, болка во грлото или чиреви во устата заради инфекции, слабост)
- -зголемување на нивото на билирубин во крвта (што може во потешки случаи да предизвика пожолтување на кожата и очите)
- -зголемување на нивото на азот од уреата во крвта и креатинин во крвта (што може да укажува на нарушена функција на бубрезите)
- -зголемување на нивото на урична киселина во крвта (што може во потешки случаи да предизвика гихт)
- -синкопа (несвестица).

## Следните "несакани дејства "биле забележани само co валсартан или хидрохлоротиазид:

## Валсартан

## Помалку често (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица)

- -чувство дека ви се врти
- -болка во стомакот.

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -создавање на меури на кожата (знак на булозен дерматитис)
- -кожно исипување со или без јадеж заедно со некој од следните знаци или симптоми: температура, болка во зглобовите, болка во мускулите, отечени лимфни јазли и/или симптоми кои наликуваат на грип
- -исипување, виолетово-црвени дамки, температура, јадеж (симптоми за воспаление на крвните садови)
- -намалување на нивото на тромбоцити во крвта (понекогаш со невообичаено крвавење или модрици)
- -„зголемување на нивото на калиум во крвта (понекогаш со грчеви на мускулите, неправилен срцев ритам)
- -алергиски реакции (со симптоми како што е исипување, јадеж, уртикарија, отежнато дишење или голтање, вртоглавицау" ови де
- -TopacT на вредностите на NoKka3aTennT" Н на функцијата
- -. отоци главно на лицето и грлото, исип vane,"

-

намалување

крвта

на

нивото

(што

и

двете

на

може

- -3aTajyBare Ha бубрезите

во

хемоглоб

потешки

вање

зиѓнамалув

ia

од

ниот дроб

<!-- image -->

елот

на

еритроцити

во

<!-- image -->

- температура, болка во грлото или улцерација во устата заради инфекции (леукопенија)
- збунетост, замор, грчење Ha мускулите и спазам, забрзано дишење (хипохлоремиска алкалоза).
- акутен респираторен дистрес (знаците вклучуваат сериозен недостаток на воздух, температура, слабост и конфузија).

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- слабост, модринки и зачестени инфекции (апластична анемија)
- изразито намалено создавање на урина (можни знаци за нарушување или затајување на бубрезите)
- слабеење на видот или болка во очите предизвикана од висок притисок (можни знаци на насобирање на течности во слојот на окото каде се сместени крвните садови (ефузија на жилницата) или акутен глауком на затворен агол)
- исипување, црвенило на кожата, меури на усните, очите или во устата, лупење на кожата, температура (можни знаци за мултиформен еритем)
- -спазма на мускулите
- -температура (цирексија)
- -. слабост (астенија)
- -pak на кожата и усните (немеланомски рак на кожата).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на лекот ВАЛ ПЛУС

Лекот треба да се чува надвор од дофат и поглед на деца.

Да се чува на температура под 30°C.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден во наведениот месец.

Со

TIEK

OG

SS

Орцадии

бо

или во домашниот

како

да

страните лековите кои

eae)

Јаз

ваме животна средина.

Никогаш не ги отстранувајте лековит! отпад. Прашајте го Вашиот фармаце повеќе не ги користите. Таквите ме

es

Начин и место на издавање Ha ле

иа

Би

“Se

eur

Ки

и

Лекот може да се издава во аптека с

бре

цедоќ

Ју

СИОТ

<!-- image -->

!

## Датум на последна ревизија на

Август, 2023 година.

<!-- image -->