## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ FLAGYL®JIAXKW 500 mg вагитории (metronidazole)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако приметите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несаканите појави коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

Ол

- Што претставува Флажил и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Флажил 4)
- Како да се употребува Флажил бо
- Можни несакани дејства фо
- Како да се чува Флажил
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЛАЖИЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Флажил ја содржи активната супстанција метронидазол којашто спаѓа во групата антимикробни лекови. Флажилот ги уништува бактериите и паразитите коишто предизвикуваат инфекција во телото.

Вагиториите Флажил се употребуваат за локална терапија на вагинитис предизвикан од Trichomonas vaginalis и за локална терапија на неспецифичен вагинитис.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФЛАЖИЛ

## Немојте да употребувате Флажил ако:

- -. сте алергични (преосетливи) на метронидазол или на која било од помошните состојки на лекот (наведени во делот б) или ако сте алергични на други нитроимидазоли.

## Бидете особено претпазливи со Флажил ако:

- -имате или некогаш сте имале заболување на црниот дроб;
- -имате или некогаш сте имале заболување на нервниот систем;
- -сте бремена или ако доите;

ќа де МЕ Ms WON Ве молиме да се посоветувате CO доктор и ја кога неќби ОД горенаведените укажувања се однесувале на Вас, кога бил ва минатото, ој

<!-- image -->

- -сте на дијализа (видете го делот 3 „Пацие ева КОИ Higes ца дијализа").

\

4

PA

## Употреба на други лекови

Известетете го Вашиот доктор или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или ако треба да земате некој друг лек. Ова е важно бидејќи лекот Флажил може да влијае на некои други лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат на дејството на Флажил. Особено е важно да го известите Вашиот доктор ако истовремено земате:

- -лекови против згрутчување на крвта, како што е варфарин;
- -литиум (3a терапија на депресија);
- -фенобарбитал или фенитоин (за терапија на епилепсија);
- -дисулфирам (за терапија Ha алкохолизам);
- -циклоспорин (за терапија на артритис и на некои состојби на кожата);
- -бусулфан (за терапија на леукемија);
- -5-флуороурацил (за терапија на малигни тумори);
- -циметидин (за терапија на чир на желудникот).

Известете го вашиот доктор доколку земате лекови кои може да предизвикаат ЕКГ промени -одредени антиаритмици (лекови за нарушувања на срцевиот ритам), одредени антибиотици, психотропни лекови.

## Земање Флажил со храна и со пијалак

За време на терапијата со Флажил и 48 часа по завршување на лекувањето не треба да пиете алкохол. Пиењето алкохол додека го употребувате лекот Флажил може да предизвика непријатни несакани дејства како што се: гадење, повраќање, стомачна болка, напливи на топлина, многу брза или неправилна работа на срцето (палпитации) и главоболка.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Пред да употребите Флажил известете го Вашиот доктор ако:

- -сте бремена, ако планирате да забремените и ако мислите дека можеби сте бремена (Флажил не треба да се употребува во текот на бременоста, освен ако докторот смета дека тоа е неопходно);
- -доите. Се препорачува да не употребувате Флажил доколку доите, бидејќи мали количества може да се излачат во мајчиното млеко.

## Возење и ракување со машини

Додека го употребувате лекот Флажил може да почувствувате сонливост, вертиго (чувство како да ви се врти во главата), да бидете збунети, да гледате или да слушате работи коишто не постојат (халуцинации), да имате грчеви (конвулзии) или транзиторни проблеми со видот (како заматен или удвоен вид). Ако почувствувате вакви симптоми, не возете и не ракувајте со машини или со алати.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФЛАЖИЛ

Ф

=

Строго придржувајте се кон упатствата на докт от. Важно е да го завршите целиот процес на лекувањето. Ако не сте сигурни как реба дахо употребувате лекот, консултирајте се со својот доктор или соби Rept, 2. Ge ee 10

а) Беј

Вагиториите се само за вагинална упо еба. vgeinal is i Ta, сек yh

ред спиење, Bo тек Ha 10

- -пожолтување на кожата и на очите. Тоа може да се должи на оштетување на црниот дроб (жолтица).
- -неочекувани инфекции, чиреви во устата, појава на модринки, крвавење од непцата или тежок замор. Тоа може да се должи на нарушувања на крвта.
- -силна болка во стомакот којашто може да се шири кон грбот (панкреатитис).

## Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако забележите некое од следните несакани дејства:

## Многу ретки (може да се појават кај 1 на 10 000 пациенти):

- грчеви (конвулзивни напади);
- психички проблеми, на пр. збунетост, гледање или слушање работи коишто не постојат (халуцинации);
- исип по кожата, зацрвенување;
- главоболка;
- потемнување на урината;
- сонливост или вртоглавица;
- заматен или удвоен вид, намалена острина на видот, проблеми во забележувањето бои;
- болки во мускулите или во зглобовите;
- гнојни ерупции на кожата;
- јадеж;
- проблеми со црниот дроб, вклучувајќи слабост на црнодробната функција опасна по живот (хепатоцелуларно оштетување на црниот дроб).

## Непознати (честотата на појавување не може да се одреди од достапните податоци):

- OTPHHATOCT; скокоткање, болка или слабост во рацете или во нозете;
- непријатен вкус во устата;
- обложен јазик;
- гадење; повраќање; проблеми со стомакот, болка во стомакот или пролив;
- губење на апетитот;
- треска;
- депресивно расположение;
- болка во вид на пецкање и жарење во очите (оптички невритис);
- група симптоми коишто вклучуваат треска, гадење, повраќање, главоболка, вкочанетост на вратот и невообичаена осетливост на светлина. Ова може да биде предизвикано од воспалување на мозочната обвивка (менингитис).
- нарушување на слухот/губење на слухот;
- зуење во уши (тинитус);
- воспаление на слузницата во устата;
- појава на исип или промена на бојата на кожата, со или без појава на испупчени површини, што често се повторува на исто место по секое земање на лекот;
- вертиго (вртоглавица).
- промена во електричната активност на срцето, забележана на ЕКГ (продолжување на ОТ интервалот) била пријавена, особено кога метронидазол бил употребуван заедно со лекови со потенцијај,34 Продолжување на ОТ интервалот.

<!-- image -->

<!-- image -->