## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- е Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Оралсент " и за што се употребува Што мора да знаете, пред да го употребите Оралсент
3. Како да го употребувате Оралсент
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Opancenm®

## Oralsept®/ Оралсепт" 1.5 mg/g раствор за промивање на уста и грло benzydamine

Активна супстанција: бензидамин хидрохлорид.

Помошни супстанции: метил парахидроксибензоат, глицерол, етанол 96%, сахарин натриум, натриум хидроген карбонат, полисорбат 60, арома пеперминт, боја хинолин жолта Е 104, боја индиготин Е 132, прочистена вода.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Оралсепт" и за што се употребува

100 g раствор содржи 0.15 е бензидамин хидрохлорид.

Содржина на пакувањето:

Кутија со стаклено шише со 100 g

раствор.

Оралсепт" растворот за промивање на уста и/ болка и воспаление (црвенило, оток и чувстјЕ Оралсепт" растворот за промивање на хидрохлорид, кој спаѓа во групата H противвоспалителни лекови (НСАИЛ).

<!-- image -->

а лекување Ha ото и устата. бензидамин нестероидни

<!-- image -->

## За што се употребува овој лек

Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло се употребува за лекување на различни болни состојби на грлото или устата, вклучувајќи:

- " Воспаление на грло;
- " Воспаление на јазик или непца;
- " Ранички во устата;
- " Непријатност предизвикана од забни протези;
- " Болка по стоматолошка операција.

Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло, делува во грлото или устата така што помага во спречување на болката и воспалението (црвенило, оток и чувство на топлина). Тоа се постигнува со спречување на создавањето на простагландини. Простагландините се природни супстанци што телото ги создава после повреда или инфекција. Тие предизвикуваат зголемување на дотокот на крв во областа на повредата или инфекцијата. Ова резултира со болка, црвенило, оток и чувство на топлина во таа област. Со спречување на создавањето на простагландини, овие ефекти се намалуваат.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Оралсепт"

## Немојте да го употребувате Оралсепт :

- e Ako сте преосетливи (алергични) на активната супстанција (бензидамин хлорид) или на било која помошна состојка на лекот.

## Бидете посебно внимателни со Оралсепт"

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло:

- e Ako имате историја на астма;
- e Ako сте алергични на ацетилсалицилна киселина или други нестероидни противвоспалителни лекови (НСАИЛ).

Бидете внимателни растворот да не дојде во контакт со очите. Доколку, ненамерно растворот дојде во контакт со очите, веднаш измијте ги со ладна вода.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате бременост, пред употреба на Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло побарајте совет од Вашиот лекар.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако доите, пред употреба на Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло побарајте совет од Вашиот лек

## Влијание врз способноста, 3; акување со машини HE

## Важни информации 34 мекои:составни Rou оненти на Оралсепт"

® : Оралсепт" растворот за прдмивање Ина грло не влијае или има незначително влијание врз способноставатво еми (ais ње CO машини.

Оралсепт" растворот 588, -Пров fina bg? hi уста и грло содржи метил парахидроксибензоат кој: е АТ алергиски реакции (можни одложени реакции). Xt отнкие

Скоп),

Исто така, овој лек содржи мала количина на етанол (алкохол), помалку од 100 mg на доза.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

производи

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребува Оралсепт"

Секогаш употребувајте го Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло точно како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, разговарајте со лекарот или фармацевтот.

Немојте да го употребувате Opancent® растворот за промивање на уста и грло непрекинато подолго од 7 дена, освен ако тоа не Ви го каже Вашиот лекар.

Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло се употребува неразреден, но, ако се појави пецкање, растворот може да го разредите со вода за да го намалите овој ефект.

Оралсепт" растворот се употребува за грло или уста. Се употребува за плакнење на устата или за гаргарење според следниве упатства:

Препорачана

доза

е:

## Возрасни вклучувајќи и постари лица

- e Вообичаена доза е | 5 ml раствор (што одговара Ha | голема лажица) на секои | "; до 3 часа.
- e Да се промива устата или да се гаргара со 15 ml раствор, 20-30 секунди. а потоа растворот да се плукне. Немојте да го голтате растворот за испирање на уста и грло.

## Употреба кај деца и адолесценти

- e Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло не треба да го користат деца на возраст од 12 години и помали.
- e Децата над 12 години треба да ги следат горенаведените упатства за возрасни.

Ако имате впечаток дека ефектот на Opancenm® е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте употребиле поголема доза Оралсепт отколку што треба

Ако сте употребиле премногу од Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло или случајно сте го голтнале, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.

## Ако сте заборавиле да употребите Оралсепт"

- e Ако сте заборавиле да го употребите Оралсепт" растворот за промивање на уста и грло, немојте да се грижите. Употребете го веднаш штом се сетите и потоа продолжете да го употребувате на секои | % до 3 ко и претходно.
- г He земајте наеднаш двојна доза за да ја надо

Ако имате дополнителни прашања за употреб лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Оралсепт" растворот за п

<!-- image -->

ФИрло може да има

Ако додека го употребувате лекот Ви се јави било кое од следниве несакани дејства, веднаш кажете му на Вашиот лекар или веднаш одете во болница:

- e Алергиска реакција (преосетливост)

Сериозна алергиска реакција (анафилактичен шок), со знаци кои може да вклучуваат отежнато дишење, болка во градите или стегање во градите и/или чувство на вртоглавица/несвестица, силно чешање на кожата или појава на подигнати чворчиња, отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, и кои може да бидат опасни по живот.

- e Стегање во грлото или градите, што го отежнува дишењето.

Други несакани дејства кои може да се јават:

## Помалку чести: може да се јават кај 1 од 100 пациенти

- e Чувство на отрпнатост во устата.
- e Чувство на пецкање во устата -растворот може да се разреди со вода доколку се јави пецкање. Ова би требало да помогне да се намали пецкањето.

## Многу ретки: може да се јават кај 1 од 10000 пациенти

- e Исип со чешање, понекогаш со бледи, подигнати делови на кожата со црвени рабови (уртикарија).
- e Кожата станува почувствителна на сончева светлина отколку нормално, предизвикувајќи чешање, црвен, лушпест исип, понекогаш со плускавци.

Погледнете под точка 2. "Важни информации за некои составни компоненти на Оралсепт"", за несаканите дејства кои може да ги предизвикаат некои од помошните супстанции на овој лек.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.goy.mk/.

## 5. Чување на Оралсепт"

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се. ва по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен над МИНИ

<!-- image -->

Број на решението за ставање на лекот во промет 11-193/5