## УПАТСТВО ЗА ЛЕКОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## BLISSERIGO / БЛИССЕРИГО 20 mg филм-обложена таблета tadalafil

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи многу важни податоци за Вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан само Вам. Не го пренесувајте на други. Тоа може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на болест се исти како Вашите.
- -Ако забележите било какви несакани дејства, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот Blisserigo и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Blisserigo
3. Како да го употребувате лекот Blisserigo
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Blisserigo

## Што содржи Blisserigo

Активна супстанца: тадалафил. Секоја филм-обложена таблета содржи 20 та тадалафил

## Ексципиенси:

Јадро на таблета: лактоза, монохидрат; целулоза, микрокристална; повидон K30; полоксамер 188; натриум лаурил сулфат; кросармалоза натриум; силициум диоксид, колоиден, безводен; магнезиум стеарат. Филм за таблета (облога): поливинил алкохол; титаниум диоксид (Е 171); макрогол; талк; железен оксид, жолт (Е 172); железен оксид, црвен (Е 172).

## Како изгледа Blisserigo и содржина на пакувањето

Филм-обложена таблета.

Светло розева, долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети, по кршењето, бојата на јадрото на таблетата е бела или речиси бела.

Внатрешното пакување е PVC/PVdC-Alu блистер кој содржи 2 филм-обложени таблети.

Надворешното пакување е картонска кутија која содржи 1 блистер со 2 филмобложени таблети (вкупно 2 филм-обложени таблети) и упатство за лекот.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

Македонија

## Производител:

ZAKLADY FARMACEUTYCZNE POLPHARMA S.A.

<!-- image -->

## Metalowca 2, Nowa Deba, Полска

или

## ZAKLADY FARMACEUTYCZNE POLPHARMA S.A. Pelplinska 19, Starogard Gdanski, Полска

## 1. Што претставува Blisserigo и за што се употребува

Blisserigo содржи активна супстанца тадалафил, која припаѓа на групата на лекови наречена инхибитори на фосфодиестераза тип 5.

Blisserigo 20 mg се употребува за третман на возрасни мажи за еректилна дисфункција. Ова е состојба во која мажот не може да постигне или доволно долго да задржи тврд, еректилен пенис, соодветен за сексуална активност. Blisserigo значително ја подобрува способноста за постигнување ерекција неопходна за успешна сексуална активност.

По сексуалната стимулација, Blisserigo делува така што помага да се релаксираат крвните садови во пенисот, овозможувајќи проток на крв. Резултатот од ова е подобрување на еректилната функција. Blisserigo нема да Ви помогне доколку немате еректилна дисфункција.

Важно е да се каже дека Blisserigo не делува доколку не постои сексуална стимулација. Вам и на вашиот партнер ќе ви треба предигра, исто како што ќе ви треба ако не сте употребувале лекови за еректилна дисфункција.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Blisserigo

## Не користите Blisserigo ако:

- -сте алергични на тадалафил или на било која друга состојка на овој лек (наведени погоре);
- -земате било каква форма на органски. нитрити или лекови кои ослободуваат азот оксид како на пр. амил нитрит. Ова е група на лекови (нитрати) кои се користат во третман на ангина пекторис (градна болка). Се покажало дека Blisserigo ги засилува ефектите на овие лекови. Ако земате било каква форма на нитрат или не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар.
- -имате сериозна срцева болест или неодамна сте имале срцев удар (миокарден инфаркт) во претходните 90 дена;
- -неодамна сте имале мозочен удар, во последните 6 месеци;
- -имате низок крвен притисок или неконтролиран висок крвен притисок;
- -некогаш сте имале загуба на видот заради неартериска предна исхемична оптичка невропатија (НАПИОН) — состојба позната како „удар во окото". RM МЕДИ &gt;&gt;
- -земате риоцигуат. Овој лек се корис Кан ча пулмонарна артериска хипертензија (висок крвен притисаќ орита, рабов

намалување на крвниот притисок. Ако земате риоцигуат или не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Blisserigo.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Blisserigo.

Имајте во предвид дека сексуалната активност носи потенцијален ризик за пациентите со срцева болест, бидејќи дополнително го оптоварува Вашето срце. Ако имате срцеви проблеми, информирајте го Вашиот лекар.

Пред да го земете Blisserigo информирајте го Вашиот лекар доколку имате:

- = српеста анемија (абнормалност на црвените крвни клетки),
- -мултипла миелома (канцер на коскената срцевина),
- = леукемија (канцер на крвните клетки),
- -било каква деформација на пенисот,
- = сериозен проблем со црниот дроб,
- -сериозен проблем со бубрезите.

Не е познато дали Blisserigo е ефикасен кај пациенти кои некогаш имале :

- -операција на карлицата,
- = одстранување Ha целата или само дел од простата во кое се пресечени нервите на простата (радикална простатектомија без заштеда на нерви).

Доколку Ви се појави ненадејно намалување или загуба на видот, престанете со земање Ha Blisserigo, и контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

Намален слух или ненадејна загуба на слухот е забележано кај некои пациенти кои земале тадалафил. Иако не е познато дали овај настан е директно поврзан со тадалафил, доколку имате појава на намален слух или ненадејна загуба на слухот, престанете со земање на BLISSERIGO, и контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

Blisserigo не е наменет за употреба кај жени.

## Деца и адолесценти

Blisserigo не наменет за употреба кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови u Blisserigo:

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако Aare, ial A РА % лек, дури и оние кои HE се на лекарски рецепт.

Не земајте Blisserigo доколку веќе земате нитрати.

Некои лекови. можат да бидат под влијание на Blisserigo и врз дејство Ha Blisserigo.

<!-- image -->

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку веќе земате:

- -алфа блокатори (се користат за третман на висок крвен притисок или уринарни симптоми поврзани со бенигна хиперплазија на простата),
- -други лекови за третман на висок крвен притисок,
- -риоцигуат (за третман на некои форми Ha пулмонална артериска хипертензија),
- -инхибитори Ha 5-алфа редуктаза (се користат за третман на бенигна хиперплазија на простата),
- -лекови како Ha пр. кетоконазол таблети (за третман Ha габични инфекции) и инхибитори на протеазата за третман на СИДА или ХИВинфекции,
- -фенобарбитал, фенитоин и карбамазепин (антиконвулзивни лекови),
- -рифампицин, еритромицин, кларитромицин или итраконазол (за третман на бактериски инфекции),
- -други терапии за еректилна дисфункција.

## Blisserigo со храна, пијалок и алкохол

Информации во врска со ефектите на алкохолот има во дел 3.

Сокот од грејпфрут може да влијае врз дејството на Blisserigo и треба да ce зема со внимание.

Разговарајте со Вашиот лекар за подетални информации.

## Бременост, доење и плодност

Blisserigo не е наменет за употреба кај жени.

## Плодност

Кога кучиња биле третиране со тадалафил, бил забележан намален развој на спермата во тестисите. Намалување на спермата е забележано кај некои мажи. Овие ефекти не се очекува дека ќе доведат до намалена плодност.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вртоглавица е пријавена како несакано дејство за време на клиничките студии кај мажи кои користеле тадалафил. Бидете внимателни како реагирате на Blisserigo пред да возите или ракувате со машини.

## Blisserigo содржи лактоза и натриум

Во случај на нетолеранција на одредени шеќери, консултирајте се со лекар пред да го користите овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, т.е. суштински е без натриум.

## 3. Како да го употребувате лекот Blisserigo

Секогаш земајте го Blisserigo точно како што одредил Вашиот лекар или фармацевт. Проверите со Вашиот лекар или фармацевт-доколку не сте сигурни.

<!-- image -->

## Начин на примена

Blisserigo таблетите се наменети за перорална употреба само кај мажи. Голтнете ја таблетата цела со доволна вода. Blisserigo можат да се земаат со или без храна.

Пиењето алкохол може да влијае на Вашата способност за ерекција. Употребата на алкохол може привремено да го намали крвниот притисок. Доколку сте земале или планирате да земате Blisserigo избегнувајте прекумерена количина на алкохол (ниво на алкохол во крвта од 0,08% или повисоко), бидејќи може да го зголеми ризикот од вртоглавица при станување.

## Дозирање

Препорачаната доза е една таблета од 10 mg земена пред сексуална активност. Ако ефектот постигнат со оваа доза е премногу слаб, лекарот може да ја зголеми дозата до 20 та.

Blisserigo се зема најмалку 30 минути пред сексуалната активност. Blisserigo може сеуште да има ефект и до 36 часа после земањето на таблетата.

Не го земајте Blisserigo повеќе од еднаш на ден. Blisserigo 20 mg е наменет за употреба пред планираната сексуална активност и не се препорачува континуирана секојдневна употреба.

Важно е да се нагласи дека Blisserigo не делува доколку не постои сексуална стимулација. Потребно е Вие и Вашата партнерка да започнете со предигра, исто кога и не би употребувале лек за еректилна дисфункција.

Blisserigo, покрај јачината од 20 mg, е достапен и во јачина од 5 mg. Овие јачини на Blisserigo He се погодни за постигнување доза од 2,5 mg тадалафил. Доза од 10 mg тадалафил може да се постигне со земање две таблети од 5 mg.

## Ако сте земале поголема доза од Blisserigo отколку што треба

Ако земате повеќе лекови отколку што треба или ако некој друг го земе, веднаш контактирајте го Вашиот лекар или одите во најблиската болница. Понесете го лекот со Вас или пакувањето на лекот. Можна е појава на несакани дејства кои се опишани во дел 4.

Ако имате допонителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Као и сите лекови, Blisserigo може да предизвика несакани деј ства, иако не секој ги добива.

Овие дејства се обично благи до умерени по природа.

Ако Ви се појават некои од следните несакани употреба на овој лек и побарајте медицинска помош

- -алергиски реакции, вклучувајќи и осип (се јавува п

<!-- image -->

- а градна болка — не употребувајте нитрати, но побарајте итна медицинска помош (се јавува повремено),
- -приапизам, продолжена и можна болна ерекција после земање Blisserigo (се јавува ретко). Доколку Ви се појави таква ерекција која непрекинато трае повеќе од 4 часа во континуитет, контактирајте го Вашиот лекар, веднаш.
- " ненадејно и нагло губење на видот (се јавува ретко).

Други пријавени несакани дејства се:

Чести (се појавиле кај 1 до 10 на 100 пациенти):

- -главоболка, болки во грбот, болки во мускулите, болки во рацете и нозете, црвенило на лицето проследено со чувство на топлина, затнат нос, проблеми со варењето (дигестивни проблеми).

## Повремени (се појавиле кај 1 до 10 на 1000 пациенти):

- -вртоглавица, стомачна болка, гадење, повраќање, враќање Ha стомачната содржина во хранопроводникот (рефлукс), заматен вид, болка во очите, отежнато дишење, присуство на крв во урината, продолжена ерекција, субјективно чувство на силно чукање на срцето, забрзан пулс, зголемен крвен притисок, низок крвен притисок, крварење на носот, зуење во ушите, отекување на рацете, нозете или зглобовите (периферен едем) и чувство на замор.

## Ретки (се појавиле кај 1 до 10 на 10000 пациенти):

- -губење на свест, напади и минливо губење на меморијата, отекување на очните капаци, црвенило на очите, ненадејно намалување или губење на слухот, копривњача (црвени испакнувања на површината на кожата кои чешат), крварење од пенисот, присуство на крв во спермата и зголемено потење.

Исто така, ретко се пријавени и срцев удар и мозочен удар, кај мажи кои користеле тадалафил. Повеќето од овие пациенти имале познати срцеви проблеми пред земањето на тадалафил.

Исто така, ретко се пријавени и делумно, привремено или трајно намалување или загуба на видот на едното или двете очи.

Некои дополнителни ретки несакани дејства се пријавени кај мажи кои земале тадалафил, кои не биле забележни во клиничките студии. Овие несакани дејства вклучуваат:

- -мигрена, отекување Ha лицето, сериозни алергиски реакции кои предизвикуваат отоци на лицето или грлото, сериозни кожни осипи, некои нарушувања кои влијаат на крвниот проток во очите, неправилен срцев ритам, ангина и ненадејна срцева смрт.

Вртоглавица како несакано дејство е забележана со поголема фреквенција кај пациенти постари од 75 години кои земале тадалафил. Дијареата е пријавувана почесто кај пациенти постари од 65 години кои земаат тадалафил.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку почувствувате какво

било несаканд = Уватоццо. @ Ко

<!-- image -->

несакани дејства можете да допринесете на безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (МАЛМЕД), ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1, или по електронски пат преку веб страната: https://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Blisserigo

Лекот треба да се чува на места вон вид и дофат на деца.

Не го употребувајте Blisserigo по истекот на рокот на употреба кој е назначен на блистерот и на надворешното пакување по „ЕХР:" Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови за складирање.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните отпадни води или заедно со домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе придонесат за заштита на животната средина.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Април, 2024 година

<!-- image -->