## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ ЕшКапо/Флиркано

5 mg/160 mg/12,5 mg; 5 mg/160 то/25 mg; 10 mg/160 mg/12,5 mg; 10 mg/160 mg/25 mg или10 mg/320 mg/25 mg филм-обложени таблети amlodipine/valsartan/hydrochlorothiazide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања. обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- Овој лек Ви e препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- — Ако добиете некое несакано дејство. разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Флиркано и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Флиркано Како да се употребува Флиркано BwN&gt;
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Флиркано
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Флиркано и за што се употребува

Таблетите Флиркано содржат три супстанции наречени амлодипин. валсартан и хидрохлоротијазид. Секоја од овие супстанции помага за регулирање на високиот крвен притисок.

- -.. Амлодипинот спаѓа во групата супстанции наречени „блокатори на калциумовите канали". Амлодипинот го спречува калциумот да навлезе во зидот на крвните садови. со што се спречува стеснување на крвните садови.
- -. Валсартанот спаѓа во групата супстанции наречени „антагонисти на ангиотензин I] рецепторите".

Ангиотензин И се создава во телото и предизвикува стеснување на крвните садови. што доведува до зголемување на крвниот притисок. Валсартанот дејствува на тој начин што го блокира дејството на ангиотензин II.

- — Хидрохлоротијазидот спаѓа во групата супстанции наречени „тијазидни диуретици".

Хидрохлоротијазидот го зголемува излачувањето урина-нто исто така го памалува крвниот притисок.

намалување на крвниот притисок.

Флиркано се употребува за лекување висок крве што веќе го регулираат крвниот притисок со упот хидрохлоротијазид и кои може да имаат корист од зема Tia таблета што ги содржи сите три супстанции.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Флиркано ако:

## Немојте да употребувате Флиркано

- сте бремена повеќе од 3 месеци (се препорачува да ја избегнувате употребата на Флиркано во раната бременост — видете го делот Бременост");
- -сте алергични на амлодипин или на некој друг блокатор на калциумовите канали. на валсартан. на хидрохлоротијазид. на лекови добиени од сулфонамид (лекови што се употребуваат за лекување инфекции на дишните патишта или уринарни инфекции). или ако сте алергични на која било друга состојка на лекот (наведени во делот б).

Ако мислите дека можеби сте алергични. не земајте Флиркано и обратете се кај Вашиот доктор.

- -имате заболување на црниот дроб. оштетување на малите жолчни канали BO црниот дроб (билијарна цироза) што доведува до насобирање на жолчка во црниот дроб (холестаза);
- -имате тешки бубрежни проблеми или ако сте на дијализа:
- -не можете да создавате урина (анурија).
- -имате премногу ниско ниво на калиум или на натриум во крвта и покрај примањето терапија за зголемување на нивото на калиум или натриум во крвта;
- -имате премногу високо ниво на калциум и покрај примањето терапија за намалување на нивоата на калциум во крвта;
- -имате гихт (кристали на мочна киселина во зглобовите):
- -имате сериозно намален крвен притисок (хипотензија):
- -имате стеснување на аортниот залисток (аортна стеноза) или кардиоген шок (состојба при којашто срцето не го снабдува телото со доволно количество крв):
- -страдате од срцева слабост по срцев удар:
- -имате шеќерна болест или нарушена функција на бубрезите и ако употребувате лекови за намалување на крвниот притисок што го содржат лекот алискирен.

## Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, не земајте Флиркано и обратете се кај Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Флиркано :

- -ако имате ниско ниво на калиум или на магнезиум во крвта (со или без симптоми. како што се мускулна слабост. грчеви во мускулите. нарушен срцев ритам):
- -ако имате ниско ниво на натриум во крвта (со или без симптоми. како што се замор. збунетост. неволни контракции на мускулите. конвулзии (грчеви):
- -ако имате високо ниво на калциум во крвта (со или без симптоми, како што се мачнини. повраќање. запек, болки RO.? елудникот. често мокрење. жед, мускулна слабост и неволни контра цен ма MEO ):
- -ako имате проблемфео црниот дроб; с.
- -ако имате бубреж „Нроблеми, аквеВи кажано дека имате стес ување на бубрежни iT трансплантиран бубрег или ако Ви било артерии;
- -ако имате или ако е имале срцеватсј ост или болест на коронарните артерии. особено ако Ви е препишана Максимална лоза Флиркано (10 mg/320 mg/25 mg);
- -ако сте имале срцев удар„ИСикие РИ внимателно упатствата на Вашиот доктор за почетната доза. Тој може да ви ја провери и функцијата на бубрезите.

- -ако докторот Ви кажал дека имате стеснување на срцевите залистоци (наречено аортна или митрална стеноза) или дека имате прекумерно задебелување на срцевиот мускул (наречено опструктивна хипертрофична кардиомиопатија):
- -ако страдате од алдостеронизам. Тоа е болест при којашто надбубрежните жлезди создаваат преголеми количества на хормонот алдостерон. Ако ова се однесува на Bac, не се препорачува да употребувате Флиркано .
- = ако страдате од болест наречена системски лупус еритематозус (наречена и само лупус или СЛЕ);
- -ако имате шеќерна болест (високо ниво на шеќер BO крвта);
- -ако имате високо ниво на холестерол или на триглицериди во крвта:
- -ако Ви се појават реакции на кожата. како Ha пример исип по изложеност на сонце:
- -ако Ви ce појавила алергиска реакција на други лекови за висок крвен притисок или на диуретици (лекови што се познати и како таблети за мокрење). особено ако страдате од астма и од алергии:
- -ако Ви било лошо (сте повраќале или сте имале пролив):
- -ако Ви се појавил оток. особено на лицето и на грлото. при употреба на други лекови (вклучувајќи и инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим). Ако Ви се појават овие симптоми. престанете да го земате лекот Флиркано и веднаш обратете се кај Вашиот доктор. Не го земајте лекот Флиркано никогаш повторно.
- -ако Ви ce појави вртоглавица и/или несвестица додека употребувате Флиркано . кажете му на Вашиот доктор што е можно поскоро;
- -ако почне да Ви се намалува видот или ако Bu се појави болка во очите. Toa може да се симптоми на насобирање на течност во слојот на окото во којшто се сместени крвните садови (хороидална ефузија) или симптоми на зголемување на очниот притисок и може да се појават од неколку часа до неколку недели по земањето на Флиркано . Ако не се лекува, ова може да доведе до трајно оштетување на видот. Ако претходно Ви се има појавено алергија на пеницилин или на сулфонамид. ризикот да Ви се појави ова може да биде повисок.
- -ако земате некој од следните лекови за лекување висок крвен притис
- -АКЕ инхибитор (на пример. еналаприл. лизиноприл. рамиприл). соба но ако имате бубрежни проблеми поврзани со шеќерна болест.
- -алискирен:
- &gt; ако сте имале рак на кожата или ако Ви се појави неочекувана лезија (промена) на кожата за време на лекувањето. При лекување со хидрохлоротијазид. особено при долгорочна употреба на високи дози. може да се зголеми ризикот од некои видови рак на кожата и на усните (немеланомски рак на кожата). Додека земате Флиркано . заштитувајте ја кожата од изложување на сончева светлина и на УВ-зраци:
- -во минатото сте имале проблеми со дишењето или проблеми со белите дробови (вклучително воспаление или течност во белите дробови) по примена на хидрохлоротијазид. Ако развиете сериозен недостаток на воздух или потешкотии со дишењето по земање на лекот Флиркано . веднаш побарајте медиц

Вашиот доктор може редовно да ја проверува функцијата на притисок и количеството електролити (на пример. калиум) ae 7 % Видете гии isa BO делот . „Немојте да употребув re пијано

*

.

## Деца и адолесценти

Suet

Лекот не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти на воз НОТ ЕВ години.

Постари пациенти (на возраст од 65 години или постари)

Флиркано може да се употребува кај лица на возраст од 65 години или постари во

Е

И

иста доза како и кај други возрасни лица и на истиот начин на којшто веќе ги употребувале трите супстанции — амлодипин. валсартан и хидрохлоротијазид. На постарите пациенти. особено на пациентите што земаат максимална доза Флиркано (10 mg/320 mg/25 mg). треба редовно да им се проверува крвниот притисок.

## Употреба па други лекови и Флиркано

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате. ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате кој било друг лек. Можно е Вашиот доктор да треба да Ви ја смени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост. Во некои случаи. можно е да треба да прекинете да употребувате некој од лековите. Ова е особено важно ако употребувате некој од долунаведените лекови:

## Немојте да земате Флиркано заедно со:

- -литиум (лек што се употребува за лекување на некои видови депресија):
- -лекови или супстанции што го зголемуваат количеството на калиум во крвта. Тука спаѓаат додатоци на калиум во исхраната или замени на сол што содржат калиум. лекови што го зачувуваат калиумот и хепарин.
- -АКЕ-инхибитори или алискирен (видете ги информациите во деловите „Немојте да употребувате Флиркано " и „Предупредувања и мерки на претпазливост"").

## Потребна е претпазливост при употреба на Флиркано со:

- -алкохол. апчиња за спиење и анестетици (лекови што овозможуваат на пациентите да им биде извршена хируршка интервенција или друг вид интервенции):
- -амантадин (терапија против Паркинсонова болест, што ce употребува и за лекување или за спречување одредени болести предизвикани од вируси):
- -антихолинергични лекови (лекови што се употребуваат за лекување различни нарушувања. како што се гастроинтестинални грчеви. спазма (грчеви) на мочниот меур. астма. мачнини при патување. мускулни грчеви. Паркинсонова болест. и како помошно средство при анестезија);
- -антиконвулзивни лекови (лекови против грчеви) и лекови за стабилизирање на расположението што се употребуваат за лекување епилепсија и биполарно растројство (на пример. карбамазепин. фенобарбитал. фенитоин. фосфенитоин. примидон):
- -холестирамин. холестипол или други смоли (супстанции што главно се употребуваат за лекување високи нивоа на масти во крвта);
- -симвастатин (лек што се употребува за регулирање високи нивоа на холестерол во крвта):
- -циклоспорин (лек што се употребува при трансплантација за спречување на отфрлање н АА HiIM за други состојби, на пр. ревматоиден арт pine eu ИН матитис):
- -цитотоксични метотрексат или ци pit што ck мл ебуваат за лекување рак). како што се
- -дигоксин или лекување срцеви прв
- -верапамил. дил
- -контрастни меди испитувања со снимање);
- -лекови за лекување шеќерна болест (перорални лекови како што се метформин

или инсулини);

- = лекови за лекување гихт. како што е алопуринол;
- -лекови што може да го зголемат нивото на шеќер во крвта (бета блокатори. диазоксид):
- -лекови што може да предизвикаат forsades de pointes (неправилни срцеви отчукувања). како што се антиаритмици (лекови што се употребуваат за лекување срцеви проблеми) и некои антипсихотици;
- -лекови што може да го намалат нивото на натриум во крвта. како што се антидепресиви. антипсихотици. антиепилептици;
- -лекови што може да ja намалат количината на калиум во крвта. како што се диуретици (таблети за мокрење), кортикостероиди, лаксативи. амфотерицин или пеницилин Г:
- -лекови што го зголемуваат крвниот притисок. како што се адреналин или норадреналин;
- &gt; лекови што се употребуваат за лекување ХИВ/СИДА (на пр.. ритонавир. индинавир, нелфинавир);
- — лекови што се употребуваат за лекување габични инфекции (на пр.. кетоконазол, итраконазол);
- -лекови што се употребуваат за чиреви и воспаление на хранопроводот (карбеноксолон):
- = лекови што се употребуваат за ублажување на болка или воспаление. особено нестероидни противвоспалителни лекови (НСАИЛ). вклучувајќи ги и селективните инхибитори на циклооксигеназа-2 (Сох-2 инхибитори):
- = мускулни релаксанти (лекови за опуштање на мускулите што се употребуваат при операции);
- = нитроглицерин и други нитрати. или други супстанции наречени вазодилататори:;
- -други лекови за лекување висок крвен притисок. вклучувајќи и метилдонца:
- -рифампицин (што ce употребува. Ha пример. за лекување туберкулоза). еритромицин. кларитромицин (антибиотици);
- -кантарион:
- = дантролен (инфузија при тешки нарушувања Ha телесната температура):
- = витамин Д и калциумови соли.

## Земање на Флиркано со храна и со пијалак

Пациенти на кои им е препишан Флиркано не треба да консумираат грејпфрут или сок од грејпфрут бидејќи грејпфрутот и сокот од грејпфрут може да доведат до зголемување на нивоата на активната супстанција амлодипин во крвта. што може да предизвика непредвидливо зголемување на дејст на Флиркано во намалување на крвниот притисок. Обратете се кај Вашиот Piper, ta консумирате алкохол. Алкохолот може да предизвика претеран ијаќање se Ha с Ha Rp т притисок и/или да ja зголеми можноста за на

## Бременост и доење

## Бременост

Задолжително кажете му на Вашиот докто aig сан: дека сте бремена (или ако планирате да забремените). Вашиот доктор воо ќе ве советува да престанете да земате Флиркано пред да забремените или веднаш штом ќе дознаете дека сте бремена и ќе Ве посоветува наместо Флиркано да почнете да земате друг лек. Флиркано не се препорачува во раната бременост и не смее да се зема ако сте бремена повеќе од 3 месеци, бидејќи може сериозно да му наштети на Вашето бебе по третиот месец од

<!-- image -->

појава вртоглав ча ао Sib, Ya

бременоста.

## Доење

Кажете му на Вашиот доктор ако доите или ако планирате да почнете да доите. Покажано е дека амлодипинот во мали количества преминува BO мајчиното млеко. Флиркано не се препорачува да се употребува кај доилки. но ако сакате да доите. особено ако Вашето бебе е новороденче или предвреме родено. Вашиот доктор може да Ви препише друга терапија.

Пред да земате каков било лек. консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Овој лек може да Ви предизвика вртоглавица. сонливост. мачнини или главоболка. Ако Ви се појават овие симптоми. не треба да возите автомобил или да ракувате со машини.

## 3. Како да се употребува Флиркано

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот. советувајте се со доктор. Тоа ќе Ви помогне да постигнете најдобри резултати и да го намалите ризикот од несакани дејства.

Вообичаена доза Флиркано е една таблета на ден.

- -Најдобро е таблетата да ја земате секој ден во исто време. а најдобро време е наутро.
- -Проголтајте ја таблетата цела со вода.
- -Лекот Флиркано може да го земате и со и без храна. Немојте да земате Флиркано со грејпфрут или со сок од грејпфрут.

Во зависност од тоа како реагирате на лекувањето, Вашиот доктор може да Ви препише повисока или пониска доза. Не ја надминувајте препишаната доза.

## Ако сте зеле поголема доза Флиркано отколку што треба

Ако случајно сте зеле премногу таблети Флиркано . посоветувајте се веднаш со доктор. Може да Ви биде потребна медицинска помош.

Во Вашите бели дробови може да се акумулира вишок течност (белодробен едем) предизвикувајќи отежнато дишење кое може да се развие до 24-48 часа по земањето на таблетите.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Флиркано

Ако пропуштите доза. земете ја веднаш штом ќе се сетите дека сте ја пропуштиле. а потоа земете ја Вареднити доза во воубичурвицона awe Ако е peice време за

## Ако престанете да го земате леко

Прекинувањето на лекувањето со Флиркан болеста. Не прекинувајте ја употреба wenger освен : ig vignat? дај прекинете. липа Вашиот доктор не Ви каже

Земајте го редовно овој лек, дури и ако се чувствувате добро

Луѓето со висок крвен притисок често не забележуваат никакви знаци за проблемот. Голем дел се чувствуваат нормално. Многу е важно овој лек да го земате точно како што ви кажал Вашиот доктор за да имате најдобри резултати и за да го намалите ризикот од несакани дејства. Одете на редовни контроли кај Вашиот доктор дури и ако се чувствувате добро.

Ако имате дополнителни прашања врзано со употребата на овој лек. обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства. иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Како и кај секоја друга комбинација што содржи три активни супстанции. не можат да се исклучат несаканите дејства поврзани со секоја поединечна компонента. Несаканите дејства пријавени за лекот Амлодипин/Валеартан/Хидрохлоротиазид или за една од неговите три активни супстанции (амлодипин, валсартан и хидрохлоротијазид) се наведени подолу и може да се појават при употреба на Флиркано .

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни и да биде потребна итна медицинска помош.

Веднаш консултирајте се со доктор ако по земањето на овој лек Ви се појави некое од следните сериозни несакани дејства:

Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти): вртоглавица: низок крвен притисок (чувство на несвестица. зашеметеност, ненадејно губење на свеста).

Помалку чести (може да се појават кај помалку од 1 на 100 пациенти): значително намалено излачување урина (акутна бубрежна слабост).

Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1 000 пациенти): ниско ниво на тромбоцити во крвта (понекогаш со крвавење или SO модринки под кожата): неправилни срцеви отчукувања: нарушувања на црниот дроб што може да се ројават заедно со пожолтување на кожата и на очите или темна боја на урината.

Многу ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти): ненадејно свирење во градите, болка во градниот кош. недостиг на здив или тешкотии при дишењето: отекување на очните капаци. на лицето или на усните; отекување на јазикот и на грлото што предизвикува големи тешкотии при дишењето: тешки кожни реакции вклучувајќи и интензивен исип на кожата. црвен јад нивото на кожата. ди и отекување на кожата, воспаление на слузокожа (енбоко OB enagrpoos, токсична епидермална некролиза) или други бриски Deana aulkpr иска | реакција на изнемоштеност: слабост. појава на модринки. TPR AN od sh ции: вкочанетост. HK

скоп)“

.

## Други можни несакани дејства:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 na 10 пациенти):

’

ниско ниво на калиум во крвта; зголемување на нивото на масти во крвта.

## Чести (може да се појават кај помалку од 1 на 10 пациенти):

сонливост: палпитации (чувствување на срцевите отчукувања): поцрвенување; отекување на глуждовите (едем): болки во горниот дел од стомакот; непријатно чувство во стомакот: замор: главоболка; често мокрење: високо ниво на мочна киселина во крвта: ниско ниво на магнезиум во крвта; ниско ниво на натриум во крвта: низок крвен притисок при станување: намален апетит: мачнини и повраќање; нарушено варење на храната: исип придружен со јадеж (уртикрија) и други видови исип: неможност за постигнување или за одржување ерекција; отоци.

## Помалку чести бможе да се појават кај помалку од I на 100 пациенти):

забрзани срцеви отчукувања: чувство на вртење: градна болка (којашто не е поврзана со срцева градна болка); зголемување на нивото на азот од уреја, креатинин и мочна киселина во крвта: високо ниво на калциум или на масти во крвта: намалување на нивото на калиум во крвта; непријатен мирис на здивот: пролив: сува уста: зголемување на телесната тежина; губење на апетитот: нарушен осет за вкус: болки во грбот: отекување на зглобовите: болка во зглобовите; мускулни грчеви/слабост/болки: болка во екстремитетите: неможност за нормално стоење или за одење; слабост: нарушена координација: вртоглавица при станување или по вежбање; недостиг на енергија: нарушувања на спиењето: пецкање или отрпнатост: невропатија: ненадејно. привремено губење на свеста (несвестица): кашлица; снемување здив: надразнетост на грлото: прекумерно потење: јадеж: отекување. зацрвенување и болка по должината на вените: зацрвенување на кожата: треперење: промени во расположението; депресија; несоница: губење на осетот за болка; нарушувања на видот; оштетување на видот; зуење во ушите: кивање/течење на носот предизвикано од воспаление на слузницата на носот (ринитис): променети навики на празнење на цревата: опаѓање на косата: промена на бојата на кожата: виолетови дамки на кожата: нарушување на исфрлањето урина: зголемена потреба за мокрење во текот на ноќта; непријатно чувство или зголемување на дојките кај мажи: болка; малаксаност; намалување на телесната тежина.

## Ретки (може да се појават кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

шеќер во урината; високо ниво на шеќер во крвта; влошување на дијабетичката метаболична состојба; запек: пожолтување на кожата (жолтица): зголемена чувствителност на кожата на сонце: значително намалено исфрлање на урината (можен знак за бубрежно нарушување или за бубрежна слабост): збунетост.

## Многу ретки (чоже да се појават кај помалку од 7 на 10 000 пациенти):

намален број на бели крвни зрнца; отекување на непцата; воспаление на желудникот (гастритис): воспаление на црниот дроб (хепатитис): зголемување на нивото на ензими на црниот дроб и на билирубин што може да влијае врз некои медицински испитувања: воспаление на крвните садови често придружено со исип на кожата; треска. болки во грлото или чиреви во устата, почести инфекции (недостиг или ниско ниво на бели крвни ei бледа кожа. замор. снемување здив, темна боја на урината (хемолитичка друго место во телото); збунетост. замор. треперење и му те ро дишење Скипоклоремична алкалоза); тешкотии при q fa oP акутен респираторен диотрее ae wera 4 a лка BO зелббовите/и нарушување. треска суп сритенатод; воспаление на Крвиите A108 со симптоми остаток на

Со непозната честота (не може да се процени од достапните податоци):

промени во анализите на крв за испитување на бубрежната функција (нарушена функција на бубрезите); зголемување на нивото на калиум во крвта; промена во крвните анализи (ниско ниво на хемоглобин и на хематокрит): ниско ниво на одреден вид бели крвни зрнца во крвта: слабост. појава на модринки и чести инфекции (апластична анемија): намалување на видот или болка во очите како резултат на висок притисок (можни знаци за насобирање на течност во слојот на окото во којшто се сместени крвните садови (хороидална ефузија) или акутен глауком со затворен агол): треска (пирексија): појава на плускавци на кожата (знак за состојба наречена булозен дерматитис): нарушувања при коишто се појавува комбинација од здрвеност (ригидност), тресење (тремор) и/или нарушувања на движењето: рак на кожата или на усните (немеланомски рак на кожата).

Ако кое било несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство коешто не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (yn. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Флиркано

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 30" С.

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага и светлина. Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и на секој блистер. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го лекот во оригиналното пакување за да го заштитите од светлина и од влага. Не употребувајте Флиркано ако пакувањето е оштетено или ако има знаци дека било отворено.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Флиркано

- -Активните супстанции: амлодицин (во форма на амлодипин бесилат). валсартан и хидрохлоротиазид ми

Флиркано 5 mg/160 mg/12.5 то филм-облож

Една таблета содржи 5 mg амлодипин ( валсартан и 12.5 то хидрохлоротијазид.

## Флиркано 5 те/160 то/25 то филм-обложе

Една таблета содржи 5 mg амлодипин (в валсартан и 25 то хидрохлоротијазид.

## Флиркано 10 mg/160 mg/12.5 те филм-обложени таблети

Една таблета содржи 10 mg амлодипин (во форма на амлодипин бесилат). 160 mg валсартап и 12.5 то хидрохлоротијазид.

## Флиркано 10 mg/160 то/25 mg филм-обложени таблети

Една таблета содржи 10 mg амлодипин (во форма на амлодипин бесилат), 160 mg валсартан и 25 то хидрохлоротијазид.

## Флиркано 10 то/320 те/25 то филм-обложени таблети

Една таблета содржи 10 mg амлодипин (во форма на амлодипин бесилат), 320 mg валсартан и 25 то хидрохлоротијазид.

## -Помошни супстанции:

таблетно јадро: целулоза. микрокристална; кросповидон (тип А). колоиден силициум диоксид. безводен: магнезиум стеарат.

филм-обвивка:

хипромелоза;

титан

диоксид

(Е171)

;

макрогол

4000;

талк:

жолт железо оксид (E172) за 5 mg/160 то/25 mg филм-обложени таблети: 10 mg/160 т9/12.5 то филм-обложени таблети; 10 mg/160 mg/25 mg филм-обложени таблети и 10mg/320 те/25 mg филм-обложени таблети и црвен железо оксид (E172) за 10 mg/160 mg/12.5 то филм-обложени таблети

## Изглед на лекот Флиркано и содржина на пакувањето

Флиркано 5 mg/160 то/12.5 то филм-обложени таблети

Бели. долгнавести. биконвексни филм-обложени таблети. со втисната ознака ,,LLL* на едната и неодбележани од другата страна, со приближни димензии од 15.3 mm x 6,2 mm.

## Флиркано 5 те/160 mg/25 mg филм-обложени таблети

Жолти. долгнавести. биконвексни филм-обложени таблети. со втисната ознака .11.Н" на едната и неодбележани од другата страна. со приближни димензии од 15.3 mm x 6.2 mm.

## Флиркано 10 те/160 то/12.5 mg филм-обложени таблети

Бледо жолти. долгнавести, биконвексни филм-обложени таблети, со втисната ознака -Н11" на едната и неодбележани од другата страна. со приближни димензии од 15,3 mm x 6.2 mm.

## Флиркано 10 mg/160 те/25 mg филм-обложени таблети

жолто кафени. долгнавести. биконвексни филмests poem таблети. со втисната ознака mm x 6,2 mm.

## Флиркано 10 те/320 то/25 mg филм-обл

Жолто-кафени. долгнавести. биконвексни.. -ННН" на едната и неодбележани од другата ќ х 8.3 тт.

<!-- image -->

Таблетите се спакувани во PVC/PVDC/AI блистер, ској содржи 14 таблети.

Кутијата содржи 28 таблети (2 блистера со по 14 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во

АД Скопје бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

## промет АЛКАЛОИД

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството.

Октомври 2022 г.

<!-- image -->