## YfiATCTBOBOnAKYBA~ETO: MH$0PMAQMH 3AKOPHCHHKOT DOXYCYCLIN ALKALOID!&lt;/ .li.OKCHUHKJIHH AJIKAJIOH.ll.fi 100 mg Kancynu, TBp.r:.u (doxycycline)

## npe.a.  ynOTpe6a Ha .leKOT BHIH13TCJIHO  npO ..  IHTajTe ro ynaTCTBOTO.

- l.J ysaj-re ro y na-rcTBOTO.  MoiJ&lt;e6H  K:e  Tpe6a .na ro npoYHTaTe noBTOpHo. -
- AKo H:vtaTe .nonommTe;JHJI  npawaH&gt;a. o6paTeTe ce Kaj  BaumoT .noKTop HJlH Kaj  cjlapMauesT. -
- Osoj neK BH e npenHwaH BaM J lHYHO 11  He Tpe6a .na ro .nasaTe Ha .upyrM JlHUa, 611.nejKM MO)I(e .na HM  HawTeTH  .uypH  11  aKo HHBHHTC CHMnTOMM ce MCTM  KaKo BawMTe. -
- AKo HeKoja 0..1 HecaJ&lt;aHHTe IIojasM CTaHe cepM03Ha HJlH aKo 3a6ene)I(HTe HecaKaHa nojasa Koja He e HaseneHa BO ona ynaTCTBO. Be MOJlHMe H3secTeTe ro BawHOT .UOKTOp MJlH cjlapMauesToT. -

## YnaTCTBOTO co.upiKu:

- I. ill To npe-rc-rasysa f-(oKCHUH  KJlHH  AnKanoH.n H 3a WTO ce yno-rpe6ysa
2. illTo  Mopa .ua 3HaeTc npe:1 J la ynoTpe6HTe )loKCHUHKJlHH AnKanOH.U
3. KaKO .ua ce ynoTpe6ysa noKCHUHKJlHH AJlKaJlOH.U
4. MmKHH HecaKamr .JcjcTBa
5. KaKo na ce Yysa )loKCHllHK:IIm AnKanoM.u
6. )lonomm-remm mHjlop:o-IaUHH

## 1. IJJTO fiPETCT  ABYBA .li.OKCHQHKJIHH AJIKAJIOH.ll. H 3A IJJTO CE YfiOTPEGYBA

LloKCHUHKJIMH Ani&lt;aJTOHL l  e aHTH6HOTHK on rpynaTa JieKOBH HapeYeHH TeTpauHKJlHHCKH aHTH6MOTHUH KOjWTO MO/J&lt;e .1a Ce  KOpHCTH  3a JleKyBafbe fOJleM 6poj HHcjleKUHH npe.UH3BHK3HH O.ll 6aKTepHH:

- HHQleKUHH Ha JlHlllHHTe  flaTHWTa. 6emne Jlp060BH H Ha HOCOT,  Ha np. 6pOHXHTMC, nHeBMOHHJa, cmrycwmc: -.
- MIIQleKUHM  1-13 6y6pe3MTC ~I Ha MOYHHOT Meyp, Ha np. UMCTHTHC, ypeTpMTMC; -.
- mrcpeKUHH  Ha Ol.fJ-rre: -.
- ceKcyanHo npeHOCJlHIH1  3a6onysa1ba, Ha np. roHopeja, CH&lt;}lHJlHC, KJTaMHJlHja; -
- pHKeUI-1jaJlHJ-i  HHCjl ei&lt;llH H.  113  np. Q-Tpeci&lt;a M JlH TpecKa npe)lM3BHKaHa O.ll y60.U O.ll BOWKH HJlH 0)1 KpJle)I(H; -
- ManapHJa OTilOpHa Ha XJ!OpOKMH; -
- .UpyrH HHC jleKUHH K3KO lUTO Ce KOJiepa. 6pyuen03a, JlellTOC11Hp03a 11  11CMTaK03a. -

KancynMTe )loKCHUHKJIHH A -II(a" 10H.U ce KOpHCTaT H 3a npeseHuHja Ha pa3BojoT Ha o.upe.ueHH HHCjleKUHH KaKO  IJJTO ce neraB HHjlyC, naTHHYKa )lHjapej a, ManapHja H Jie11TOC11Hp03a (6aKTepHCKa HHQ)CKUHja npeJIH3BHKaHa Oll  KOIIT3KT CO CBe)l(a BO)la KOHTaMHHHpaHa CO  ypHHa 0)1 )I(HBOTHH).

## 2. IJJTO MOPA llA 3HAETE fiPEllllA YfiOTPEiiHTE .li.OKCHQHKJIHH AJIKAJIOHll

## HeMojTe .ua ynoTpe6ysa re lloh:cuunKJIHH AJIKaJiou.r:. aKo:

- npeJIXO..lHO  CTe 3el\laJie .Ll0KCHUHKJII1H  HJ IH HeKOj  .Upyr  aHTH6HOTHK 11  CTe )l06HJTe aneprHCKa peaKuHja (co nojana ua HCHn. Yewalhe, OTOK Ha JTHUe 0 ~ a csecTa 11  npo6neMH co JIHWeineTo): ~~~ ~'\:, -. Е
- CTe aneprMl.fiiH Ha  KOja 611.10 COCTOjKa  Ha KallCYJIH -
- cTe 6peMeHa HJIH aKo n.1a1111paTe rta 3a6pe:vteHHTe; -

KaJlOH.U;

<!-- image -->

<!-- image -->

## .umne. -

He ce npenopaqysa ynoTpe6a Ha ,[(oKCHU.HKJIHH AnKa.JIOH.ll Ja speMe Ha pa·mojoT Ha Ja6HTe (so 6peMeHOCTa, BO  nepHO.llOT Ha ,llOel-be H BO  nepHO.llOT Ha ,lleTCTBOTO ;lO  1 2 fO.llHHH)  3aT03 lliTO  T03 MO)I(e .ll3 npe.lll13BHKa nocTojaHa npoMeHa H3 6oj3T3 Ha 3a6HTe ()Ko:rro-cHBO-KacpeHa) HJlH .ll3 BJlHjae Ha npaBHJIHHOT paCT Ha 3a6HTe.

Bo ne"·ou cumya4uu (na np.  mewr;u U.'IU .JtcueomoJa?poJyeallr;u cocmoj6u) c)ol\mopom .ltO.Jtce da npoLfellu oeKa KOpucma oo Je.walbemo J(oKCU~{UK'tWt  A:t~&lt;:a·wucJ ?o nar).Hwty6a puJu"·om Kaj rJezta  nod 8-?oouwua eoJpacm. u cenal\ i;e ?O npenuwe :JeKom.

## liu.aeTe oco6euo npeTnaJJJHBH co ,ll.oKcuuuKJJHH AJJKaJJOIU aKo:

- CTe 113JlO)I(eHH Ha CHJlHa COH'-leB3 CBeTJ1HH3 HJlH  Ha ym:paBHO.-ICTOBO 3pa'"Jel-be (Ha np. npH COH'-lal-be  ); -
- HM3Te npo6JleMH CO U.PHHOT .llp06 HJIH 3KO 3eMaTe HeKOii ,leKOHH KOH  BJ mjaaT Ha cp)'HKUHjaTa Ha U.pHHOT .upo6; -
- HM3Te TewKo 6y6pe)I(HO Ja6onysai-be; -
- HM3Te MHjaCTeHHja rpasHc (336onysal-be npH KOewTo cc nojasysa Hesoo6H'-l3eH 331\!0p H cna6ocT Ha MYCKYllHTe, oco6eHo Ha OYHHTe KanauH. co or eiKHaTo UB3Kalne 11  ronTaJne H co HejaceH rosop  ); -
- HMaTe nopcpHpHja (peTKO reHeTCKO 3a6onyBai-be Ha Xe\1 0fJI0611HOT); -.
- HM3Te CHCTeMCKH nynyc epHTeMaTOJYC (CJlE) KOj  ce K3paKTepH3Hp3 CO  HCHn (oco6eHO Ha JlHU.eTO  ) , onafal-be H3 KOCaTa,  noKaYeH3 TeJleCHa TeMnepaTypa. MaJI3KC3HOCT  H 60J1K3 BO 3rno6osHTe. Osa Ja6onysal-be MO)I(e .ll3 611.ue llJIOWeHo co np1 11\leH3 Ha KancynHTe ,[(OKCHU.HKJIHH  AIIKaJIOH.ll. -

## Y UOTpe6a Ha .llpyru JlCKOBH

Be .\10.'/U.He oa ?0 UJeecmume Bawuom oo"·mop uw cpap.l1al(e&lt;JIJ/()/11  a"·o  ynompe6y6ame u.w a"·o /leOOQ.\1/IQ  cme ynompe6yea:te opyzu .'lei\O(JU, 61\.7yttyea.f,~·u u .7e"·o( ;u Ul/J/0 ce Je.\laam 6eJ pet{enm.

I136erHysajTe ynOTpe6a Ha KOj  611110 O.ll.llOJlyHaBe,lleHHTe JlCKOBII:

- neHHU.HJlHHCKH  3HTH6HOTHU.H (3a JieKyBal-be HHcpeKU.H11): -.
- pHcpaMnHU.HH (3a neKysal-be Ty6epKynoJa); -
- aHTHKoarynaHTH (neKOBH Ja pa3pe.uysal-be Ha KpBT3. H3 np. sapcj&gt;apHH): -
- KBHHanpHll (3a HaMaJiyBal-be Ha BHCOKHOT KpBeH  npHTHCOI&lt;): -.
- cyKpancp3T (3a neKysal-be H 33 npeseHHpa!-be '-IHp Ha )I(C;Jy.ilHHK): -.
- K30J1HH  (3a neKysmne .llHjapeja); -.
- 6ap6HTypaTH ( CHJIHH Ta6neTH 3a cnHeine, Ha np. c!leJ-I06ap6u-r3JI ); -.
- eproTaMHH HJlH  MeTHCepm.u (33 neKysaine MHrpeHa Hml fJJaB060J 1K3): „
- THcpOH,llHa BaKU.HHa (3a npeBeHU.Hj3 IJa TH¢0H,llHa TpecJ&lt;a .J.OKO."IK)' naTyB3Te BO  llO.llp3Yje Ka.ue WTO e npHCYTHO osa 336onys31-be); -.
- K3p63MaJellHH, cpeHHTOHH, npHMH.llOH HJIH .llpym JleKOBH  3a KOHTpO.lHpa!-be emfJlencHja: -.
- U.HKJIOCOOpHH (JieK KOjWTO ro HaMaJiyBa HMYHOJlOWKHOT O,]fOUOp npH Tp3HCllJ13HT3UHja Ha opraHH); -.
- MeTOKCHc~nypaH (aHecTeTHK). ,[(oKOllKY BH e noTpe6eH onepaTHBeH Jacjl3T. HHcjlopMHp3jTe ro B3WHOT .llOKTOp HJIH cToMaTonoroT .ueKa JeMaTe Kancy.:m ,lloKOIUHKJlHH  AllKaJIOH.ll. -.
- MeTOTpeKC3T (3a JleKyBal-be MaJIHfHH 6oneCHI, OCOpHja3a HJIH  peBM3TOHlleH 3pTpHTHC): -
- JleKOBH KaKO WTO ce aHTaU.H.llHTe (BO  qwpMa Ha Ta6JJeTH IIOCT)  KOHWTO CO.ilp)f&lt;aT aJIYMHHHyM, KaJIU.HYM, MarHe3HYM HJlH .llpym JleKOBH ~t '  ~~~ eJle30, 6H3MYT 1-LlH U.HHKOBH COJlH.  Os11e JleKOBH He Tpe6a .ua ce 3eMaaT jou .: ~ ci ·  OKCHU.HKJlHH.  6H.J.ejKH MO)I(e .ua ce HaMaJIH  HerosaTa pecopnu11ja. ~  ~ g -} и

<!-- image -->

- peTHI-IOH;J.H (i leKOBH 33 pa3.1J1LfHH  J&lt;O)KHH  3360JI)'Balb3). -

## 3e\1~Ube )loKcnuuK.- mH Am-:a:wna co xpaua u  co nujaJtaK

Bo TeK H3 Tep3nHj3T3  co ;IOKCHUHKJIHH, 3JIKOXOJIHHTe nHjaJI3U11 T])e63 JJ.3 ce H36emyB33T. 611nejK:11 a.JlKOXOJIOT MO)J&lt;e )].3  ro H3 \113.1H  ecjJeKTOT JICl  )J.OKCI1U11KJ111HOT.

## JipeMCHOCT H JlOCI-bC

flo6apajme coeem oc) Bauwom oOJ.:mop u:1u oo cjJap.Hat{eem npeo Je.Hm-be 1\GI\Oe 6u:10 .'lei\. VbBeCTeTe fO CBOjOT ..lOKTOp aKO CTe 6pei\ICH3 11JII1 aKO JJ.OHTe. ,llOKCI1U11KJ111H  He CMee )J.a  Ce ynoTpe6ys3 3a speMe 1-13  6pe\JCHOCTa  H Ha n oel-beTa.

## BJtujauue Bp3 cnoco6HOCT3 33 aoJel-be u 3a paKyaal-he co Mamuuu

HeMojTe JJ.3  B03HTe HJ l H n a p aKyBaTe co M3WHHI1 LlOKOJTKY  811  ce noj3BI1 HeKoe H3pywyB31-be H3 BI1JJ.OT.  K3KO H3 np. 33:VJ3T)'B31be  Ha  BHJJ.OT ;wneK3 3eM3Te ,lloKCHUHKJI11H  AJIKaJIOHJJ..

## Ba'iKI-IH HII~OpMaUUll 33  HCKOU COCTOjKH Ha )I.OKCUUUKJIHH AJIK3JIOHJl

JleKoT conp)J(11  6011 (E II  0, E 151 ) KOI1WTO MO)J(3T na npeJJ.I13BHK3aT anepmcKH pe3KU1111.

## 3. KAKO )I.A CE YllOTPEiiYBA )I.OKCMIU'IKJIMH AJIKAJIOM)I.

CeJ,:o?aut Je.Hajme }]oi\CU/fll"-'lllll A:o.:a.'IOUO mol{110 Ollal\a 1-:m:o  utmo Bu npenuuta.'l OOI\mOpom. A1 -:o 11e  cme cuzyp1tu J..:a"·o.  "·oucyumtpqjme ce co ceojom oo"·mop u:1u co if&gt;ap.Hat{eem.

83WHOT ..lOKTop K:e  o..l.:-ryLm 33 .10 33T3 11  so Koj speMeHCKI1 nepHO.ll Tpe63 JJ.3  ro JeMaTe neKOT. Ba)J(HO e  .i13  ce npHJJ.P)!(YB3Te no n o1aT3  wTo ja OJlpeJJ.HJI JlOKTopoT. He 3eM3jTe H3 csoj3 p3K3 noseK:e Kancyn11 11JIH  n oYecTo on  npc n op a 43HOTO.

K3n cyJmTe ,lloKCHUHKJIHH A ;rKa.10HJl ce 3eM33T npeKy ycT3, co nosonHo KOJII1LJeCTBO TeLJHOCT 11  so CTOe4K3 nOJIO)J(63 3a  ,.la CC  1116cme H3JJ.p33H)'B31-bC 11  H3fp113)'B31-be Ha Xp3HOnpOBO)J.OT.

vb6emys3jTe coHY31-be noneKa  r o  3eMaTe rreKoT, 611nejK:11 Toj MO)J(e na npeJJ.H3BI1K3 3roneMeH3 OCeTJIHBOCT H3 K0)1&lt;3T3 KOH  COII4eB3  CBeT.1HJI3 .

## Bo3pacHu, }leua ua B03pacT O il 12 .1,0 18 ro)luHn u  cTapu Jtuga

11H~CKUUU Ha pecnnpaTOpi-HIOT Tp3KT, Ha ypuHapHUOT TpaKT, O'IHH U Jlpyru UH~CKUHH Boo6HLf3eH3 JJ.033 JJ.OKCHU11K:IHII e  200 mg npBHOT neH (KaKo eJJ.H.HeLfH3 JJ.033, 11JTH  so nse n o111  on no I  00 mg),  no WTO CJle.'lyBa no1a  Ha OJ lp)K)'BaJbe on ] 00 mg )J.HeBHO. IlpH TeWKH HHq&gt;eKUHH )J.033Ta :vro)J(e JJ.3  ce 1rone\1H ..lO  200 mg/, 1e 1-1.  Bpe\lleT])3el-beTo Ha TepanH.jaTa 3as11c11  on 11HcpeKuwjaTa KOJ31.LITO  ce JleK)'B3.

## CeKcya.lHO npeuoc:mau Jaoo.lynal-ba

I  00  mg .'lB3naTH LtHeBHO.  7 no I 0 .leH3.

## llpu:uapeu u  ceKyH}lapeu cu~n:mc

300 mg ,rrHeBJ-IO so nonerremt : to3H. H3jM3JIKY  10 n eH3.

## TpeCKa npe}lU3BHK3Ha OJl y60Jl OJl BOmKU If OJl KpJIC'iK

EnHireLJH3 no33  on I  00 m g  1-t:IH  on  200 m g. 33BI1CIIO on Te 831-beTO.

<!-- image -->

## Tepanuja na MaJiapuja OTnopua na XJIOpOKHHCKa Tepanuja

200 mg }lHeBHO, HajMMKY 7 }leHa.

## Upesenl{uja ua MaJiapuja

100 mg )lHeBHO  1 2 }leHa npeJl naTysaH&gt;e so MaJiapH'mo noJlpa4jc, na ce .ilO 4 HeJleJlH  no spaKal-beTo.

## Upesenl{uja ua neras Tnl~Jyc

EJlHHe'ma .U03a OJl 200 mg.

## Upesenl{uja ua naTHH~Ka  ~ujapeja

I  00 mg JlBanaTH JlHeBHO Ha npsHOT }leH OJl naTysaH&gt;eTo, a nOToa I  00 mg JlHeBHO 3a speMe Ha npeCTojoT. KoHcynTHpajTe ce co BawHoT JlOKTOp JlOKOnKy n.laHHpaTe .Ja rH  3eMaTe KancynHTe nosei&lt;e OJl 21 .ueH.

## Upesenl{uja ua JienTocnupo3u

200 mg e.uHaw He.uenHo Ja speMe Ha npecTojoT; 200 mg Ha KpajoT O l l tmTysatbeTo. KoHcynTHpajTe ce co BawHOT JlOKTOp .UOKOJIKY  nnaHHpaTe .ua rH 3eMaTe KancynHTe nose((e o.u 21  .JCH. BawHOT JlOKTOp MO)Ke .ua 811 npenHwe pa3nHYHa .U03a, 3aBHCHO o;l HHlpeKUHjaTa KojawTo Tpe6a .ua ce neKysa.

## AKo cTe 3eJie noroJieMa ~o3a JJ,oKCHl{HKJIHH AJIKaJiou~ OTKo.u :y  uno Tpe6a

AJ..·o cme Je.'J e no?O:J e.\to 0010 oo npenuuta11omo, aeo11aw no6apc!jme .\teOUlfliiiCJ..·a no.Hotu. 3eMaH&gt;eTo .usojHa .U03a HajsepojaTHO HeMa .ua npeTcTasysa npo6neY!. 110  aKo CTe 3ene 3Ha4HTenuo noroneMa )l03a, Be)lHaW KOHTaKTHpajTe CO  BaWHOT )lOKTOp 11JII1  O llCTe  BO  JJaj6JJJ.1CKaTa 60J1HHua.

## AKO cTe 3a6opasuJie ~a 3eMeTe JJ,oKCHl{HKJIHH AJIKaJIOH.il.

Bo cnyqaj Jla nponywnne .U03a, 3eMeTe j a cne.uHaTa WTO nocJ&lt;opo  11  npOJl0.1)KeTe J&lt;aKo  uno 811 e npenHwaHo  . .D,oKOJIKY HacKopo e speMe 3a cne.uHaTa Jl03a, He ja 3Ct-.taj Te npony wTeHaTa Ll03a 11 npo.uon)KeTe co soo6HYaeHHOT pe.u Ha 3eMaH&gt;e Ha TepanHjaTa. He 3C~tajTe .::tBojHa Jl03a 3a na j a Ha)lOMeCTHTe npony wTeHaTa.

## AKo npecTaneTe ~a 3eMaTe JJ,oKCHl{HKJIHH AJIKaJIOH~

He ja npeKHHysajTe TepanHjaTa co .IJ:oKCHUHK.l HH  AJIKMOHJJ. 6c1 .: .w ce KOHcynTHpaTe co BawHOT )lOKTOp.

AKo wwme oonO.'llJume.'luu npoutOJt&gt;O 10 ynompe6omo 1/CI oaoj .w,,· . o6pameme ce "·oj Bawuom ooKmop u.'lu KOj cjJop.HOLfeem.

## 4. MOJKHM HECAKAHM JJ,EJCTBA

KOJ..'O  u cume opy?u :J eh'O(JU u J/oh'CULfUJ..'.'lUII A:tJ..'a'IOUO  .liOJICe oa npeOUJ(Jlfl.:a 1/ecw :OI/U oejcmaa.  1-:ou ue ce nojaayaoom Koj cume noLfue11mu.

LJ:oKOJIKy HeWTO o.u Hase.ueHOTO ce cny'-m, se~uam npecraue-rc Jla 1 · o Je:\iaTc JieKOT u  KOHCYJITupajTe ce co BamuoT .iJ.OKTop HJIH 0,11,eTe so ypreHTHOTO O,lJ,lJ,eJieuue n a naj6JIHCKaTa 6oJIHIIl{a. Cepuo3HHTe uecaKanu ~ejcTsa ce Mnory peTKH (MO)Ke .ua ce noj asaT Kaj  noMaJtKy o.::t I Ha l  0 000 nau.HeHTH):

- -. симптоми на алергиска реакција — ненадејно/ќЕ

<!-- image -->

(BOCflaJ1CI-111C Ha 06BHBK3Ta H3 CpUeTO), BJ10W)'B31i&gt;C H3 CHCTCMCKHOT JI)'fi)'C epHTCMaT03)'C (3BTOHM)'HO 3360Jl)'BalbC).

## 11HlJ&gt;OpMupajTc ro BaumoT J10h.10p .llOKOJIKY cc nojasaT ue~eou o.u CJIC.llHHTe peaKQHH:

- TCWKH KO&gt;KHH  pe3KUHH K3KO epHTCM3 M)'JlTHcpOpMe (Kpy-&gt;KHH, HCflj)3BHJlHH Uj)BCHH l{aMKH), CmseHc-U micouos CHHJ 1j)OI\t  (HcHn co upBeHwno,  noK3t.teH3 TenecHa TeMnep3Typa, f!JIHKOBH  HJlH  '-IHpOBH). TOKCHt.JHa CfiH)lCj)MaJ1H3 HCKj)OJlH3a (UpBCHI-tJlO,  Jl)'f!CH&gt;e H  OTOK KOHWTO HaJ1HK)'I333T 113 ~13ropeHHUH);
- OCCTJlHBOCT l-13 COII'-ICB3  CBCT,1HH3- MO)KC Jl3 .U06HeTe HCHfl H3 K0)1(3T3,  l.JCWaH&gt;e, Uj)BCHHJlO HJlH TeWKH COHLfCBH 11 3f0pC~IHUH npel{J13BHK3HH 01{ COH'-I3fbC HJlH O)l COJlapH)'M;
- 3roneMeH npiHHCOK no  4epenoT ( CHJ1H3 rJ13Bo6oJlK3, 33MaTyBaH&gt;e HI HJlH .usojHo rne.uaH&gt;e, CJ1Cf!H T04KH, TpajiiO ry6eH~e H3 BH)lOT);
- 11Cfl)'fi4)'BaJ-bC Ha &lt; pOirfaHe; IHTC (MCKO 11Cfl)'f14)'B31i&gt;C Ha fJ13BaTa) Kaj )l0CH411fba;
- OTOK  H3 j 3311KOT. TCWKa BO.JCCT3 HJIH  KpB3B3 JlHjapej3, f!OK34CH3 TeMnep3T)'j)3 11  rp'-ICBH (nCCB.UOMCM6p3H01CH  KOJIIHHC);
- HI130K Kj)BCH  flj)I1TI1COK:
- 60J1KH  BO  3fJI06013HTC 11; 111  BO M)'CK)'JIHTe;
- HCB006H4aCHO 6p33  pa6oTa H3 cpu:eTO (n3.11f!HT3UHH),  HCCBCCTHUa;
- Hapy w yB31-ba Ha KpBTa (CHMfiTOMHTe BKJiyt.tyB33T 33MOp, cn36ocT, necH3 noj3B3 H3 I\IOJlpHHKH 11JII1  CK.10HOCT KOH HHcpCKUH11);
- nopcpHpHj3 (OCCTJIHBOC"f  113  K0)1(3T3 H3 COH'-ICB3 CBCTmiH3, BOCflaJlCHHe H3 HCj)BHTe H CTOM3'-IH3 60.1K3):
- flj)OM CH3  1-13 6oj an1 Ha THj)OHJlHOTO TKHBO ( He BJ1Hj3e 1-13 THj)OH.l{H3T3 cp)'HKUHj3);
- npOMCHa H3 TCCTOBHTC 1&lt;1  cpyHKUHj3 H3 Uj)HHOT .llpo6;
- xen3THTHC (nocn a..--reHHe 11a  upHHOT .upo6):
- UpHO.Up06H3  11I- IC)'CjHIIlMCIIUHj3;
- 3f0JlCM)'B31-bC  H3  HHBOTO  Ha ype3 130  KpBT3;
- )!&lt;0J1THU3 ( fi0)1(0JlT)'Bal-bC  f-13  KO&gt;KaT3 HJlH H3 6eJ1K11Te  Ha 0'-IHTC) peTKO npHj3B)'BaHO HCC3KaHO JlCJCTBO:
- naHKj)C3THTHC (ce ~3HHQlCCTHj)3 CO  CHJ1H3  36JlOMHHaJlH3 60J1K3)- peTKO npHj3B)'B3HO HCC3K3HO JlCJCTBO:
- npoMeHa H3  6oj aTa H;111  JJe.JosoneH pa3soj  H3 336HTe (YecToTa H3 nojasyB31-be e  Heno3HaT3);
- ona63sysal-be H3 HOKTIITc 0.1 nonJior3T3 no H3JlO)KysaH&gt;e  Ha coHue.

## HajroJieM LlCJI  o.a.  OBlle uecaKauu Llej cn~a ce peTKH, no .llOKOJIKY ce nojasaT, Tpe6a .ua ce KoncyJITnpaTe co BamuoT :lOKTop:

- socnaneHwe HIHJHI  411pCBH  113  r3cTp011HTCCT11HaJ1HHOT Tp3KT (socnaneHHe Ha ycTaTa, HapyweHO BapeH&gt;e Ha  x paiiaT3 H  OTC)KJ-13TO  f0JlT31-be);
- ranei-be 11  n ospaKal-be  . •  111japeja:
- ry6el-be Ha  anennoT:
- SBOHCI-be  HJlH '3)'CILC 130  )'llJHTe;
- nC'-ICI-be H  4 CWal-bC 130  flj)C.JCJlOT H3 peKT)'MOT H  H3 fCHHTaJlHHTe;
- f36H'- I H3  HHq)CKUHj3 BO  llpC,lCJlOT Ha 3H)'COT 11  H3 fCHHTaJlHHTe;
- pe3KUHja J3pww-XepKcxaj~ep wTo MO)Ke ..13 npe.UH3BHK3 3roneMeHa TenecH3 TeMnep3Typ3, Tj)CCKa. fJ13B060JlK3. 60JIKH BO  M)'CK)'miTe. HCHn, CHMfiTOMH KOHWTO 0611'-IHO Ce C3Moorp3HH'-I)'B3'-IKH. Oaa ce cny4)'B3 Henocpe.uHo no 33nOYH)'B3fbeTo Ha Tep3nHj3T3  co )lOKCHUHKJlHH 3a HHfpCKUHH npe)lH3BHK3HH O)l Cf!Hj)OXCTH, KaKO J13jMCKa 60J1CCT.

Ако кој било несакан ефект стинува сериозен или ак е наведен во ова упатство. Ве молиме да го извест

<!-- image -->

## 5. KAKO ,li,A CE qysA ,li,OKCHUHKJIHH AJIKAJIOMLl

JleKOT -rpe6a .LJ.a  ce  yysa Ha TeMnepaTypa no.LJ.  25 °C.

JleKOT Tpe6a .LJ.a ce yysa Ha.LJ.BOp O.LJ. .LJ.OcpaT Ha .Lleua!

He ynoTpe6ysajTe ,[{oKCHUHKnHH AJIKMOH.LJ.  no .LJ.aTyMOT Ha HCTCKOT Ha poKO T Ha yn01· pe6a, HaBe.LJ.eH  Ha naKysaH&gt;eTo. ,[{aTyMoT Ha HCTeKOT Ha poKoT Ha yn01· pe6a ce o,;IHecysa Ha nocne.JHHOT .LJ.eH  O.LJ.  TOJ  Meceu.

J1eKOBHTe He Tpe6a .LJ.a  ce HCCl&gt;pnaaT BO OTTia.LJ.Ha BO.LJ.a 1-IHTY BO O!eT O.il.LJ.OMaKHHCTBOTO.  TipawajTe ro BawHoT cpapMauesT KaKo .LJ.a  m  oTc-rpaHHTe neKOBJ ne KOH  noneke  11e  BH ce noTpe6HH. OsHe MepKH ke noMorHaT .LJ.a  ce 3aWTHTH OKOJIHHaTa.

## 6. ,li,OllOJIHHTEJIHH HH&lt;I&gt;OPMAUHH

## liTo COJlp~u ,ll,oKcnuuKJIHH AJIKaJIOHJl

- -A"mueua cyncmanL{uja: .LJ.OKCHUHKJIHH (so o6nHK Ha XHKJiaT).

E.LJ.Ha  Kancyna CO.LJ.p)l(H  11 5,414 mg .LJ.OKCHUHKnHH  XHK.laT (  eKBHBCLJeHTeH Ha  ] 00 mg .LJ.OKCHUHKnHH).

- -fl0.\10UlliU cyncnUIU1111: npe)l(eJiaTHHH3HpaH  CKp06.  HaTpHyM  JiaypHn  cyJHt&gt;aT.  MarHe3HYM  CTeapaT. CocTaB Ha TBp.LJ.aTa  )l(enaTHHCKa  Kancyna  N°2: THTaH .LJ.HOKCH.LJ. E 171.  6oja KHHOnHH  )l(OnTa  E I 04. nopToKanosa 6oja E  110, CHHa 6oja E 131, upHa 6oja E 151. )KCJtaTHH.

## lhrJieJl ua JieKoT ,ll,oKcuuuKJIHH AJIKaJIOHJl u co.np~uua ua na..:ysaJbeTo

TBp.LJ.H  )l(eJiaTHHCKH KancynH N°2,  HCTIOnHeTH co )KOnT npawoK.  ooja !Ia Kancymne: MaT TeMH03eneHo Teno H MaT TeMH03eneHa Kana.

KyTHja co I 00 KancynH O.LJ. I 00 mg (so TeMHOKaq&gt;eHa CTaKneHa 1 cr.·ta 1aTsopeHa co PP KanaYe)  11 ynaTCTBO 33 KOp11CHHKOT.

KyTHja CO  5 Kancyn11 O.LJ.  100 mg (so TeMHOKacpeHO CTaKneHO  WYIWC CO aJIYi\IHHHYMCKO KanaYe 11  CO PE snowKa).

## Ha'IHH ua H3JlaBalt.e ua JieKOT

J1eKoT MO)l(e .LJ.a ce H3.LJ.asa  so anTeKa caMo  Ha peuenT (P).

lipoj u JlaryM ua pemeuueTo Ja npoMeT

## Производител и носител на одобрението за ста ќање na" екот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12, 1 000 Скопје, Република Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

,lJ,aryM Ha DOCJIC}lH3Ta pCBHJHja Ha ynaTCTBOTO ,[{eKeMBp11.2018