<!-- image -->

<!-- image -->

- -. се CO висок ризик за развој на сериозно КОВИД-19 заболување, врз основа на евалуација на доктор.

Ronapreve се користи за превенција од КОВИД-19 заболување кај возрасни пациенти и адолесценти на возраст од 12 години и постари, кои тежат најмалку 40 kg.

## Како делува Ronapreve

Ronapreve се врзува за шилестиот (анг. spike) протеин на коронавирусот, со што го спречува вирусот да навлезе и да ги инфицира вашите клетки.

## 2. Што мора да знаете пред да ви биде даден Ronapreve

## Ronapreve не треба да ви биде даден ако:

- © стеалергични на Casirivimab и imdevimab или било која од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6).

Разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра во најбрз можен период, доколку ова се однесува на вас.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Овој лек може да предизвика алергиски реакции или реакции поврзани со инфузијата или инјекцијата. Симптомите на овие реакции се наведени во делот 4. Разговарајте со вашиот лекар веднаш, доколку добиете некои од овие симптоми.

## Деца и адолесценти

Ronapreve не треба да се дава кај деца на возраст под 12 години или на адолесценти кои тежат помалку од 40 Ко.

## Други лекови и Ronapreve

Пред да го примите лекот Ronapreve, кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра која ви го дава овој лек, за сите други лекови кои ги земате или неодамна сте ги земале.

Откако сте го примиле лекот Ronapreve:

- е кажете му на вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт дека сте го примиле овој лек за лекување или превенција на КОВИД-19.
- е кажете му на вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт дека сте го примиле овој лек, доколку примате вакцина против КОВИД-19.

## Бременост, доење и плодност

Кажете му на вашиот лекар ако сте бремен Tea или мислите дека можеби сте бремена.

- © Овој лек треба да се дава ко ад от поте надминуваат потенц one pn oe Шо ох lage) ме Ко = ните придобивки од третманот ги а и нероденото дете. Кажете му на вашиот лекар и
- е Osa e потребно затоа што овој лек е безбеден за у OP
- е сериозни алергиски реакции (анафилакса)
- е осип со чешање
- е бранови на топлина

<!-- image -->

Останати несакани дејства кои биле пријавени (со непозната фреквенција)

- e Несвестица која може да биде придружена со мускулен спазам или грчење

## Реакции поврзани со примена на субкутана инјекција (инјекција под кожа)

Веднаш известете го вашиот лекар доколку се јават некои од следниве симтоми на реакции по субкутана инјекција.

Чести:

може да се јават кај | до 10 луѓе

- е црвенило, чешање, модринки, оток, болка или осип со чешање на местото на инјектирање

Невообичаени: може да се јават кај | до 100 луѓе

- е вртоглавица
- е отечени лимфни јазли блиску до местото на инјектирање.

Останати несакани дејства кои биле пријавени (со непозната фреквенција)

- e Несвестица која може да биде придружена со мускулен спазам или грчење

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете несакана реакција, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани реакции кои може да не се наведени во ова упатство за пациентот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методија бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување на несаканите дејства, можете да придонесете за обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Ronapreve

Чувајте го овој лек надвор од дофат и поглед на деца.

Не го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот кој е означен на вијалата и на надворешното картонско пакување после кратенката 'EXP'. Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Ronapreve ќе биде чуван од страна на здравствени професионалци во болница или клиника под следните услови:

- : е Пред употреба, чувајте го неотворениот концентр! се до денот на употребата. Пред разредување, постигне собна температура.
- е Откако ќе се разреди, Ronapreve треба веднаш 2°C до 8?С, или до 20 часа на собна температура

<!-- image -->

<!-- image -->

Следниве информации се наменети само за здравствени работници. За дополнителни информации погледнете го збирниот извештај за особините на лекот.

## Упатство за здравствени работници

Ronapreve 300 mg + 300 mg раствор за инјекција или инфузија

Casirivimab и imdevimab треба да се администрираат заедно со интравенска инфузија (по разредување) или последователно со субкутана инјекција

## Casirivimab:

Секоја вијала (за една употреба) co casirivimab содржи 300 mg casirivimab на 2,5 ml (120 mg/ml) како бистар до слабо опалесцентен, безбоен до бледожолт раствор.

## Imdevimab:

Секоја вијала (за една употреба) со imdevimab содржи 300 mg imdevimab на 2,5 ml (120 mg/ml) како бистар до слабо опалесцентен, безбоен до бледожолт раствор.

## Збирен извештај за третман и превенција

Ronapreve е одобрен за следниве индикации:

- -Третман на КОВИД-19 кај возрасни пациенти и адолесценти на возраст од 12 години и повозрасни кои тежат најмалку 40 kg, кои немаат потреба од кислородна поддршка и кои се со висок ризик за развој на сериозен КОВИД-19.
- -Превенција од КОВИД-19 кај возрасни пациенти и адолесценти на возраст од 12 години и повозрасни кои тежат најмалку 40 Ко.

## Препорачана доза е:

- е 600 mg casirivimab и 600 mg imdevimab или
- е 300 mg casirivimab и 300 mg imdevimab

## Подготовка на интравенска инфузија

Концентрираниот раствор на Ronapreve треба да се разреди со раствор на натриум хлорид со концентрација од 9 mg/mL (0.9%) или инјекција со 5% декстроза за инфузија под асептички услови. Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

1. Извадете ги вијалите со casirivimab и imdevimab од фрижидер и дозволете изедначување со собната температура за период од околу 20 минути пред подготовката. Не ги изложувајте вијалите на директна топлина. Не ги протресувајте вијалите.
2. Пред администрација проверете ги вијалите со casirivimab и imdevimab визуелно за потенцијално присуство на честици или промена на бојата. Доколку се присутни промени во изгледот на растворот, вијалата треба да се фрли и да се замени со нова вијала.

бледожолт.

3. Обезбедете ќеса за интравенска инфузија (PVC u оја се ој 5 ml, 100 ml, 150 ml или 250 ml 0,9% раствор на натриум хлорид или роза"р rT j j
4. Повлечете потребен волумен од секоја соодветна виј ла d sirivima и imdevimab со употреба на стерилен шприц и игла и инјект I одно сп дготвена ќеса за инфузија која содржи 0,995 раствор на натриу инјекција (погледнете ја Табелата 1).
3. големина на пори. 0,2 ит до 5 цт
4. е Инфузијата треба да се администрира 20-30 минути. Брзината на инфузијата може да ce забави, привремено или трајно да се прекине доколку пациентот развие какви било знаци на реакции поврзани со инфузијата или други несакани реакции.
5. е Подготвениот раствор за инфузија не треба да се администрира истовремено со било кој друг медицински производ. Не е позната компатибилноста на инјектирање на casirivimab и imdevimab со интравенски раствори и медицински производи, различни од 0,995 натриум хлорид или 595 декстроза.
6. е Откако ќе заврши инфузијата, пуштете низ системот 0,999 раствор на натриум хлорид или 5% декстроза за да се осигурате дека е дадена полната потребна доза.

<!-- image -->

## Подготовка на субкутана инјекција

Извадете ги вијалите co casirivimab и imdevimab од фрижидерот и дозволете да постигнат рамнотежа со собната температува за период од околу 20 минути пред подготовката. Немојте да ги изложувата на директна топлина. Не ги протресувајте вијалите.

Пред администрација проверете ги вијалите со casirivimab и imdevimab визуелно за потенцијално присуство на честици или промена на бојата. Доколку се присутни промени во изгледот на растворот, вијалата треба да се фрли и да се замени со нова вијала. -Растворот во секоја вијала треба да биде бистар до слабо опалесцентен, безбоен до бледожолт.

- За подготовка на Ronapreve потребно е да се користат соодветен број на шприцеви (погледнете ја Табела 2). Обезбедете 3 ml или 5 ml полипропиленски шприцеви со Luerприклучок и преносни игли со големина од 210.
- Со употреба на стерилен шприц и игла, повлечете соодветен волумен на Casirivimab и imdevimab од секоја соодветна вијала во секој шприц (погледнете Табела 2) за вкупно 4 шприцеви за комбинирана вкупна доза од | 200 mg и вкупно 2 шприца за комбинираната вкупна доза од 600 те. Чувајте го секој преостанат производ како што е наведено.
- Заменете ја иглата со големина 21G со игла со голема од 25G или 270 за субкутана инјекција.
- Овој производ не содржи конзерванс и затоа--нодговениот шприц треба да се 1 помеѓу 2 ? С до 8° С не подбагдА д 24 часа. Ако се чува во изедначи со собната температура *
- Пред употреба, чувајте ги вијалите со casirivimab и imdevimab во фрижидер на температура од 2?С до 8°C се до денот на употребата. He го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот кој е означен на вијалата и на надворешното картонско пакување после кратенката 'EXP'.
- Концентрираните раствори на casirivimab и imdevimab се бистри до слабо опалесцентни, безбојни до бледожолти раствори.
- Пред разредување, дозволете им на вијалите со casirivimab и imdevimab да постигнат собна температура (до 25 ?С).
- По иницијална пункција во 6 ml вијала, лекот треба веднаш да се употреби, и секој останат дел од лекот да се отстрани.
- Откако ќе се разреди, Ronapreve треба веднаш да се употреби. Ако е неопходно, ќесите со разреден раствор можат да бидат складирани до 20 часа на собна температура до 25°C или најмногу до 72 часа во фрижидер на те а од 2°C до 8°C. Од микорбиолошки аспект, подготвениот раствор за инфу; побие днаш да се употреби. Доколку истиот не се употреби веднаш, рокот на упот cane Hi онај! е на чување до употреба Ha лекот се одговорност на корисникот, при Saipeno ropaUUDO KOT да не се чува подолго од 24 часа на температура од од 2°C бр 8°C, (СС снгакор | дувањето не е спроведено BO контролирани и валидирани асеп

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->