oe

<!-- image -->

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

## Be Monume прочитајте ro внимателно целото упатство бидејќи тоа содржи важни информации за Bec.

:

- e Чувајте го ова упатствс. Можеби ќе ви треба да го прочитате повтор".
- e Ako Bu се потребни повеќе информации или совет обратете ce Ha Вашиот гоктоо или фармацевт
- © Осој лек Ви е препиша ч Bam лично и не треба да им го давате на други лица, Сидејќи може да им наштети дури акс нивните симптоми се исти како Зашите.

## Ова упатство опфаќа:

- Што претстагува лекот ТиогамаО 600 орал и за што се користи? Што е потребно да знаете пред да земете ТиогамаФ 600 орал ? Како се користи ТиогамаФд 600 орал. Можни несакани ефекти. Чување и Pox He употреба на Tucrama® 600 орал. ARONA

## 4. ШТО E ТИОГАНАФ 500 ОРАЛ (THIOGAMMA® 600 ORAL) И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ?

Лекот Тиогамаф 690 Орал (Thiogamriaa® 600 Oral) содржи алфа-липоична киселина која влијае на одредени метаболички процеси во организмот. Наменет е за лечење на симптомите кои настануваа"" како резултат на переметувањето на метаболизмот во не-вите кај дијабетичарите.

## СОСТАВ

Активна супстан | филм таблета содржи 600mg алфа-липоична киселина

Помошни матери: Метилхидроксипропил целулоза, карбоксиметил целулоза натриум, диметикон, лактоза, чагнезиум стеарат (Ph. Eur.), макрогол 6000, талк, натриум додецил сулфат, микрокристали на целулоза и високо дисперзирачки силициум диоксид. Не содржи глутен, содржи лактоза.

Забелешка за

## дијабетичари:

1

филм-обложена таблета

содржи помалку од 0,0044 BU.

Како изгледа

## Tucrama®

600 opan и содржина на пакувањето

Жолти филм-облсжени

таблети со засек на двете стрени.

30 филм-обложени таблети, 60 филм-обложени таблети.

## Како делува ТиогамаФ 600 Орал (Thiogamma® 600 Cral)

Активната супстанца на овој лек е алфа-липоична киселина која се создава во организмот со сопствен метабогизам и влијае на одредени метаболни процеси во него. Порано иги покасно многу дијабетичари чувствуваат симптоми кои настануваат како резултат на пореметување на метаболизмот во нервите, како што се: чувство Ha трчење, чешање, жарење на таб-ните или стапалата, осет на здрзеност. Овие симптоми генерално се појавуваат во нозете.

Лекот Tuorama® 500 Opan делува против овие симптоми бидејќи содржи апфа-гипоична киселина, која влсгува во состав на кажен комплекс на ензими, кои се биокатализатори важни за правилен енергетски метаболизам, огобено на метаболизмот на шеќерите.

## 2. ШТО Е ПОТР! 600 ORAL)? ТС ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ ТИОГАМАФ 600 ОРАЛ (THICGAMMA®

Предупредете ro зашиот лекар ако ззмате други лекови, имате некоја хронична бол: метаболичко порсмотување, преосетливи сте на лекови или се имале алергиска | некои од нив. ST, некое

## ТиогамаФ 600 opan НЕ СМЕЕ ДА СЕ КОРИСТИ:

ако сте преосетлири ѓалергични) He алфа-липоична киселина или на некоја од псмиошните супстанци на Тио "ама 600 opan (Thioyamma® 600 cral).

<!-- image -->

## ажно предупредување:

Алфа-липоичната киселина со молекулите на шеќерот формира тешко растиерливи комплексни соединенија. ТиогамаФ 600 Орал може да го намали нивото на шеќер ко крвта ако се зема заедно со инсулин или со други орални антидијабетици. Поради ова се препорачува строго контролирање на шеќерот во крвта, особено на почетокот на терапијата со овој лек. Со цел да се спречи хипогликемијата, во поедичи случаи може да треба да се намали дозата на инсулино", или на оралниот гнтидијабетик.

Деца и адолесценти НЕ ТРЕБА да се лекуваат со ТиогамаФ 600 Орал бидејќи нема доволно информации за овга возрасна група.

## Кога ТиогамаФ 600 onan се користи со храна и пијалок

Редовното користење на алкохол претставува важен фактор на ризик за развој и напредување на болести кои вкпу-увгат оштетување на нервите и со тоа може да го намали усгешното лекување со Tuorama® 600 орал. Затоа, на пациентите со дијабетична полиневропати а им се препорачува да избегнуваат користење не алкохол.

## Бременост и лактација

Пред да почнете да земете некој лек, кенсигтирајте се со Вашиот лекар или фармацев"

He.e познато дали е безбедно да се земе лекот Тиогамад) 600 Opan, за време на бремзност. Специјални експерименти спроведени на животни не покажале никаво влијание Ha алфалипоичната киселина на плодноста или разеој на ембриснот и не покажала тератогеност Не е познато дали ТиогамаФ 600 Opan се излачува во мајчиното млеко.

## Управување на мо-орни возила и машичи:

Не е потребна посесна претпазливост.

## На што треба да внимавате ако земате други лекови:

Имајте во предвид лека сва се однесува и на лековите кои сте престанале да ги земате. како и за оние лекови кои плачирате да ги зелете во иднина. Обавестете го Вашиот лекар или фармацевт доколу земате или до неодамна сте земале некој лек макар и да е пе: кеј се издава без лекарски рецепт. :

Истовремената употреба на лекот ТиогамаФ 600 Орал и цисплатин може да до-оде со слабеење или губиток на цисплатинот.

Може да биде зголемен ефектот на намагување на шеќерот во крвта, при земање на огој лек во комбинација со орглни дијабетици или инсулин.

## 3. КАКО СЕ КОРИС" ТИОГАМАФ 600 ОРАЛ (THIOGAMMA® 600 ORAL).

Tuorama® 600 Инјек" гора секогаш да Ce користи исклучиво според инструкциите "a ова упатство. Ако мислите дека ТиогамаФ 600 Инјекг делува преслабо или прејако, "еднаш ---обратете се кај Ваштот iskap или фармац?ет.

Освен ако лекарот че препишал поинаку, ТиогамаФ 690 орал се зема по 1 филм "гблета дневно, 30 минути пред првиот оброк. TaGneTata ТиогамаФ 600 opan се зема цела, без да се крши или гризе, со доволна количина на течност на празен стомак. Истовременото земање на лекот со храна, ја отежнува ресорпцијата на алфа-липоична киселина во крвта. Пореди ова, особено е важно пациентите кај кои празнењето на црезата е поспоро, да ја земат TaOnerata 30 минути пред првиот оброк.

## Примена на лекот

Бидејќи дијабетичнгта полиневропатија е хронично порзметување, можеби ќе биде потребно Tuorama® 600 opan да се зема постојано. За тоа одлучуза вашиот лекар.

## Ако сте зеле повеќе: ГисгамаФ 600 Орал отколку што е треба?

Симптоми на предосизаност може да бидгт мачнина, повраќање и главоболка.

Во поедини случаи гри земање на повеќе од. 10 4 алфа-липоична киселина, особено со обилно конзумирање на алкохол. пријавени се CMMNTOMM на токсичност (како што се на пример, општи

<!-- image -->

грчеви, пореметузање на киселинската рамнотежа кај лактатна ацидозност, сериозни пореметувања на засирување на KPBTA).

Затоа, доколку постои сомневање за значителна предозираност со Tuorama® 600 opan (Thiogamma® 6С0 oral), потребна е итна хоспитализација и примена на мерки во ссгласност со општите принциги на лекување при труење (на пр., предизвикување на повраќање", испирање на цревата, активен јгглен, итн.).

## Ако сте заборасиле да земете ТиоганафФ 600 орал

Никогаш не земате дупла доза за да ја надоместите заборавената доза!

## Ако прекинете со земање на THoreme® 600 орал

Нема никакви симптоми при престакување на земање на лекот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

:

Kako и сите други медицински производи, и Tuorama® 600 орал може да предизвик" несакани ефекти, иако не кај секого.

| Многу често:   | кај повеќе од 1 на секои 10 лекукани пациенти _                              |
|----------------|------------------------------------------------------------------------------|
| Вообичаено:    | кај помалку од | на 10, но повеќе од 1 на секои 100 лекувани пациенти        |
| Повремгнс:     | кај помалку од 1 на 100, но повеќе од 1 на секои 1,000 лекувани пациети      |
| Ретко:         | кај помалку сд 1 на 1,000, но повеќе од 1 на секои 10,000 лекувани пациенти  |
| Многу          | кај помалку од 1 на секои 10,000 лзкувани пациенти, вклучувајќи ретки спучаи |

Следниве податоци за честината на појавување на несакани ефекти:

## Реакции на преосетливост

Многу ретко: Може да се појават алергични реакции како што се црвенило, уртикарија и чешање

## Нервен систек

Многу ретко: Назушено сетиво за вкус и нарушен вид (дупли слики).

## Општи нарушуса ра

Многу ретко: Заради подобрено исксристување на гликозата, може да дојде до паѓање на нивото на шеќер во крвта. Докслку ова се лсучи, може да се појават симптоми на хипогликемија со вртоглавица, потење. главоболка и пореметен вид. |

Ако приметите било кој симптом кој е лли би можел да биде несакан ефект од лек"т. мора да се прекине со земање на лекот и веднгш да се извести лекарот.

## 5. КАКО СЕ ЧУ"ЗА ТИОГАМАФ 600 ОРАЛ (ТНОСАММА? 600 ORAL)

Чувајте ro подал-ку од дофат на деца.

Рокот на важност е испечатен на надворешното и Енатрешното пакување на лекот. Лекот не треба да се користи по датумот на важност! Датумст на истекување на рокот за употреба се однесува на последниот ден од месецот

## Услови за чува:5г Ha лекот

Лекот се чува на темгература до 25°C и заштитен од светлина.

## Производител

Woerwag Pharma GmbH &amp; Со. КО Calwer Strasse 7 71034 Boeblingen

Тел.:

07031/6204-0

Факс:

07031/620:!-31

## Место Ha произоодство

Bano GmbH &amp; Со. KG Forsthausgasse "1 1200 Wien, Ausira

<!-- image -->

<!-- image -->