## Упатство за пациентот

| Ramipril/amlodipin Pliva Ramipril/amlodipin Pliva Ramipril/amlodipin Pliva Ramipril/amlodipin Pliva   | / / / /   | Рамиприл/амлодицин Плива 5 mg/5 mg капсула, тврда Рамиприл/амлодицин Плива Smg/10mg капсула, тврда Рамиприл/амлодипин Плива 10mg/Smg капсула, тврда Рамиприл/амлодипин Плива 10mg/1 Omg капсула, тврда ramipril/amlodipine   |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|

## важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. -Ако
- имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- &gt;
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое He е наведено во ова упатство. Видете го дел 4.

## Упатството за пациентот содржи: 1.

- мора да знаете, пред да употребите Рамиприл/амлодипин Плива
- Што претставува Рамиприл/амлодипин Плива и за што се употребува 2. Што
3. Како да го употребувате Рамиприл/амлодипин Плива
5. Чување и рок на употреба на Рамиприл/амлодицин Плива
4. Можни несакани дејства
- -Содржина на пакување и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РАМИПРИЛ/АМЛОДИПИН ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Рамиприл делува на тој начин што го:

- "Намалува создавањето на супстанции кои можат притисок
- ~ Ги опушта и шири крвните садови

## Амлодипин делува на тој начин што:

- -Ги опушта крвните садови и така овозможува полесен проток на крв низ нив.

Рамиприл/амлодипин Плива се употребува за третман на хипертензија (покачен крвен притисок) кај возрасни пациенти кај кои е постигната контрола на крвниот притисвк со истовремена употреба на амлодипин и рамиприл, во исти дози како кај /лекот Рамиприл/амлодипин Плива, но како посебни лекови.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ РАМИПРИЛ/ АМЛОДИПИН ПЛИВА

## Немојте да земате Рамиприл/амлодицин Плива:

- други состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- Знаци на алергиски реакции можат да вклучуваат кожен исип, чешање, црвенило на кожата, тешкотии во дишењето или голтањето, оток на усните, лицето, грлото или јазикот.
- стапалата и во грлото, оток на грлото и јазикот, отоци околу очите и усните тешкотии во дишењето и голтањето.
- Ако имате проблеми со бубрезите, заради што е намален протокот на крв во бубрезите (стеснување на бубрежна артерија).
- Ако сте на дијализа или на друг вид на филтрација на крвта. Во зависност од уредот кој се користи за оваа намена, третманот со Рамиприл/амлодипин Плива може да биде несоодветен за Вас.
- Во текот на последните 6 месеци од бременоста (видете дел "Бременост, доење и плодност").
- Ако имате дијабетес или оштетена функција на бубрезите и се лекувате со лек кој го намалува крвниот притисок наречен алискирен.
- Ако имате премногу низок или променлив крвен притисок. Вашиот лекар ќе направи проценка.

Немојте да земате Рамиприл/амлодипин Плива ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да земете Рамиприл/амлодипин Плива.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

однесува на Вас:

- Ако имате проблеми со срцето, црниот дроб или бубрезите
- мокрењето) и Ако треба да одите на третман за намалување на ефектите пчела или оса (десензибилизација)
- Ако сте изгубиле многу сол или течности (поради повраќање, дијареа, потење повеќе од вообичаено, диети со ограничен внес на со сума подолго време (лекови кои го поттикнуваат
- Ако треба да примите анестезија. Анестезијата може зафат или било кој зафат на забите. Можеби ќе треба да со капсулите Рамиприл/амлодипин Плива еден ден пред Над : ове вајте се со Вашиот лекар у
- анализи на крвта, особено за контрола на нивото на натриум во крвта, особено ако сте повозрасни
- -AKO земате лекови наречени mTOR инхибитори (на пример, темсиролимус, еверолимус, сиролимус) или вилдаглиптин или рацекадотрил бидејќи тие можат да го зголемат ризикот од ангиоедем, тешки алергиски реакции.
- -AKO имате болест на сврзното ткиво како што се склеродермија или системски лупус еритематозус
- -AKO мислите дека сте бремени или планирате да забремените. Рамиприл/амлодицин Плива ue се препорачува во првите 3 месеци од бременоста и може сериозно да му наштети на Вашето бебе по третиот месец од бременоста (видете го делот "Бременост, доење и
- покачување на крвниот притисок (хипертензивна криза) -Ако сте
- плодност") -Ако сте имале големо
- повозрасни и треба да ја зголемите дозата
- -AKo земате некој од следниве лекови кои се користат за третман на висок крвен притисок:
- -.. блокатор на ангиотензин II рецептори (АКВ) (исто така наречени сартани -на пример валсартан, телмисартан, ирбесартан), особено ако имате проблеми со бубрезите поврзани со дијабетес.
- -. алискирен

Вашиот лекар може да ja проверува функцијата на бубрезите, крвниот притисок и количеството на електролити (на пр. калиум) во крвта во редовни интервали.

Исто така, видете ги информациите под наслов "Немојте да земате Рамиприл /амлодипин Плива".

Ако одеднаш се јават симптоми како отекување на усните и лицето, јазикот и грлото, вратот, понекогаш можно е и на рацете и стапалата, потешкотии при голтање или дишење, уртикарија или засипнатост (ангиоедем), тоа може да биде знак на тешка алергиска реакција и може да се Јави во било кое време во текот на третманот. Под поголем ризик се пациенти со црна боја на кожата. Ако се Јават овие симптоми, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

## Други лекови и Рамиприл/амлодипин Плива

Кажете му на Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земал кои било други лекови.

ек Кажете му на Вашиот лекар ако земате некој од следните лекови намалат ефектот на капсулите Рамиприл/амлодипин Плива:

<!-- image -->

- -„Лекови за ублажување на болки и воспаленија (на пр. нестероидни анти-инфламаторни лекови како што се ибупрофен, индометацин,
- крвниот притисок.
- -.. Рифампицин (антибиотик за третман на туберкулоза).
- -Кантарион (хербален препарат за третман на депресија).
- -Лекови 3a ублажување на болка и воспаленија (на пр. нестероидни анти-инфламаторни лекови како што се ибупрофен, индометацин, ацетилсалицилна киселина).
- -. Лекови за спречување на отфрлање на пресаден орган, како што се циклоспорин, еверолимус (за спречување на отфрлање на пресадениот орган), такролимус (се
- -.. Лекови за лекување на рак (хемотерапија) како темсиролимус.
- спиронолактон, триамтерен, амилорид, надоместоци за com, калиум и хепарин (лек за разредување на крвта).
- (лек за намалување на мочната киселина
- -.. Кортикостероиди за третман на воспаление, како што е преднизолон. -.. Алопуринол
- -Вилдаглиптин (лек за третман на дијабетес).
- во крвта). -.. Прокаинамид (лек за третман на несоодветно отчукување на
- -. Рацекадотрил (ce користи против дијареа).
- на инфекции). -Ритонавир, индинавир, нелфинавир (инхибитори на протеаза кои се користат за третман на ХИВ инфекција).

срцето).

- -Кетоконазол, итраконазол (лекови за третман габични
- -Еритромицин, кларитромицин (за инфекции предизвикани
- -. Дантролен (инфузија која се користи кај големи отстапувања на телесната температура).
- од бактерии). -Bepanamun, дилтиазем (лек за третман Ha некои срцеви заболувања или покачен крвен притисок).
- -Триметоприм и котримокеазол (за инфекции предизвикани од бактерии).

Кажете му на Вашиот лекар ако земате некој од следните лекови. Рамиприл/амлодипин Плива може да влијае на нивниот ефект:

- -.. Лекови за третман на дијабетес, како што се лекови за намалување на нивото на шеќерот (кои се земаат перорално) и инсулин. Рамиприл/амлодив LJ да го намали нивото Ha шеќерот во крвта. ВнимателнолСиа féohuBoro на
- Cc; x) иНини

претпазливост.

Ако земате некој блокатор на ангиотензин П рецептор (ARB) или алискирен (видете ги информациите под наслов "Не земајте Рамиприл/амлодипин Плива" и "Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Рамиприл/амлодицин Плива со храна, пијалоци

и алкохол Рамиприл/амлодипин Плива може да се зема со или без храна.

Пациентите кои земаат Рамиприл/амлодипин Плива не смеат истовремено да консумираат сок од грејпфрут и грејпфрут. Ова е затоа што грејпфрутот и сокот од грејпфрут можат да го покачат нивото на активната супстанција амлодипин во крвта, што може да предизвика непредвидливо покачување на крвниот притисок, со што се намалува ефектот на Рамиприл/амлодипин Плива.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате дете, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете

<!-- image -->

соббост за управување со а " Фи Рамиприл/амлодипин Плива може да влијае врз 8 ај возила и ракување со машини. Ако за време на третманот со Рамиприл/амлодицин Плива почувствувате гадење. вртоглавица или замор, како и главоболка и вртоглавица, немојте да управувате со возила или да ракувате со машини, и веднаш контактирајте го

## Вашиот лекар.

Поверојатно е дека ова ќе се случи на почетокот од третманот co Рамиприл/амлодицин Плива или при преминот на повисока доза.

Ако мислите дека дејството на Рамиприл/амлодипин Плива е премногу силно или слабо разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Лекот земајте го перорално секој ден во исто време, пред или по оброк. Проголтајте ја капсулата цела со течност. Капсулата не смеете да Ја кршите или џвакате. Не земајте Рамиприл/амлодицин Плива со сок од грејпфрут. Рамиприл/амлодипин Плива се зема еднаш дневно.

Зависно од дејството на лекот кај Вас, лекарот може да ja прилагоди дозата. Максималната дневна доза е 1 капсула од 10 mg/10 mg.

## Болест на црниот дроб и бубрезите

Кај болести на црниот дроб и бубрезите, можеби ќе биде потребно Вашиот лекар да ја прилагоди дозата на рамиприл и амлодипин.

## Повозрасни пациенти

Вашиот лекар ќе ja намали Вашата почетна доза и полека ќе го прилагодува Вашето лекување.

## Ако сте заборавиле да земате Рамиприл/амлодинин Плива

Ако заборавите да ја земате капсулата, целосно пропуштете ja дозата. Следната доза земете ја во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ja надоместите пропуштената.

Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

Вашиот лекар, ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства -можеби ќе Ви биде потребен итен медицински третман:

- -Отекување на лицето, усните или грлото што може да го отежне голтањето или
- устата, влошување на веќе постоечките кожни болести, црвенило, создавање меури со лупење на кожата (како што е Stevens-Johnson-og синдром, токсична епидермална некролиза или еритема мултиформ) или други алергиски реакции.

## Веднаш обратете се кај Вашиот лекар ако забележите:

- -Забрзани, неправилни и силни отчукувања на срцето (палпитации), болка во градите, стегање во градите или сериозни проблеми, вклучувајќи срцев и мозочен удар.
- несвестица, вртоглавица или бледа кожа. Тие можат да бидат знаци на нарушувања на крвта или коскената срцевина.
- -Силна абдоминална болка која може да се прошири кон грбот. Тоа може да биде знак за панкреатитис.
- -Температура, студ, замор, губење на апетит, болки во стомакот, чувство на слабост, жолта боја на кожата или белките на очите Сколтица). Тие може да бидат знаци на нарушувања на црниот дроб, како што се воспаление на црниот дроб (хепатитис) или оштетување на црниот дроб.

## Други несакани дејства вклучуваат:

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар ако било кое од следните несакани дејства стане сериозно или трае подолго од неколку дена.

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- -Едем (задржување на течности).

## Чести (може да се јават ка! помалку од 1 на 10 па

|

- . Палпитации (чувство на срцебиење), црвенило на
- -Поспаност (особено на почетокот на третманот). -
- -Оток на глуждот.
- -.. Главоболка или чувство на замор.
- -Несвестица, хипотензија (прекумерно низок крвен притисок), особено кога
- -Bprornapuna. Поверојатно е дека ќе се појават на поче Рамиприл/амлодипин Плива или кај зголемена доза. третманот со
- одеднаш ќе станете или седнете.
- Болка во стомакот, желудникот или цревата, нарушување на работата на цревата (вклучувајќи дијареа или запек), нарушување на варењето,
- Болка во градите.
- Непродуктивна, надразнувачка кашлица, воспаление на синусите (синузитис) или бронхитис, недостаток на воздух.
- Исип на кожата со или без подигање на кожата.
- Грчеви или болки во мускулите.
- Слабост.
- Покачено ниво на калиум во крвта.
- Визуелни нарушувања, двојно гледање.

<!-- image -->

Помалку

- -Тремор, болка, лоша општа состојба.
- чести (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 пациенти)
- Заматен вид.
- Шум во ушите,
- Кивање/течење на носот предизвикано од воспаление на слузницата на носот (ринитис).
- Сува уста.
- Губење на косата, зголемено потење, чешање на кожата, црвени дамки на кожата, промена на бојата на кожата, уртикарија.
- Неможност на постигнување ерекција, сексуална немоќ кај мажите, намалена сексуална желба кај мажите или жените.
- Нарушување на мокрењето, зголемена потреба за ноќно мокрење, зголемена зачестеност на мокрење.
- Болка или зголемување на градите кај мажи. Болка
- Зголемување или намалување на телесната тежина,
- во зглобовите или мускулите, грчеви во мускулите, болки во грбот.
- Нарушување на рамнотежата (вртоглавица).
- Губење или пореметување на вкусот.
- Чешање и необично чувство на кожата како што се отринатост, пецкање, боцкање, печење или парестезија, губење на
- Пореметувања во спиењето,
- Промени во расположението, несоница
- нос, тешкотии при дишењето или влошување
- Депресија, анксиозност, нервоза поголема од вообичаеното или немир. Затнат
- на астмата, Отекување на цревата наречено "интестинален ангиоедем" со симптоми како што се абдоминална болка, повраќање и дијареа.
- Забрзано или неправилно отчукување на срцето.
- Губење или намалување на апетитот, слабеење (анорексија).
- Отекување на рацете и нозете. Ова може да биде знак дека Ваше повеќе течност од вообичаеното. Треска. FEO задржува Gack CHES
- Зголемен број на одредени бели крвни клетки (еозиноф крвта.
- Наоди од анализи на крвта кои покажуваат нарушувања дроб, панкреасот или бубрезите.

## Ретки (можат да се јават ка! помалку од 1 на 1000 пациенти

- Чувство на конфузија или збунетост.
- чувство за болка.

|

Е

Mug,

40

“ese

YE

Kgs

нА

»

0%

a

(КА

aw

Wei)

функција

5.

КС

&lt;

<!-- image -->

гадење.

- Исип
- -Воспаление на крвните садови, често со исип на кожата. -Дамки
- -на кожата или модринки.
- на кожата и ладни екстремитети. -Црвенило,
- -Нарушување на слухот.
- чешање, отекување или солзење на очите.
- -Резултати од анализа на крвта кои покажуваат намален број на црвени крвни клетки, бели крвни клетки. тромбоцити или хемоглобин.

Многу

- -чувствителност на кожата на сонце. -
- ретки (можат а се јават кај помалку о 1 на10 000 пациенти Зголемена
- . Покачено ниво на шеќер во крвта (хипергликемија).
- -. Надуеност (гастритис).
- -Отекување на непцата.
- -Абнормална хепатална функција, воспаление (хепатитис), жолта боја на кожата Сколтица).
- -Зголемена напнатост на мускулите.
- -„Нарушувања кои се комбинација на вкочанетост, тремор (треперење) и/или нарушувања на движењето.
- -.. Пречувствителност на светлост.

Непознато

- податоци -Концентрирана урина (темна боја), гадење или повраќање, грчеви во мускулите, збунетост и напади кои можат да бидат последица на несоодветна секреција на антидиуретскиот хормон (ADH). Ако ги имате овие симптоми, јавете се кај Вашиот лекар што е можно поскоро.
- (зачестеноста не може а се процени од достапните
- Треперење, вкочането држење, лице како маска, бавни движења и неурамнотежено одење (висечко стапало).
- -Отечена уста.
- -Потешкотии во концентрацијата.
- -IIperure на нозете и рацете ја менуваат бојата кога Ви е студено со чувство на пецкање или болка кога ќе се згреете (Рејнодов
- феномен-Каупоца"5 phenomenon). 3a0aBena
- -Чувство на топлина.
- -или нарушена способност на реакција.
- -Нарушување на чувството за мирис.
- -Псоријаза.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Be м лекар, фармацевт или медицинска сестра.

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуќаа на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавичево Националниот

центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5. ЧУВАЊЕИ РОК НА УПОТРЕБА НА РАМИПРИЛ/АМЛОДИПИН ПЛИВА

## Лекот чувајте го надвор од дофат и поглед на деца!

Чувајте го лекот во оригинално пакување заради заштита од светлина.

Да се чува на температура под 30 °C

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕИ ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што

- -Активни супстанции се: рамиприл и амлодипин (во форма на амлодипин бесилат)

содржи Рамиприл/амлодипин Плива:

Рамиприл/амлодипин Плива 5 mg/5 mg: една капсула содржи 5 mg на рамиприли 5 mg амлодипин (во форма на амлодицин бесилат). Рамиприл/амлодицин Плива 5 mg/10 mg: Една капсула содржи 5 mg рамиприл и 10 mg амлодипин (во форма на амлодипин бесилат). Рамиприл/амлодипин Плива 10 mg/5 mg: една капсула содржи 10 mg рамиприл и 5 mg амлодипин (во форма на амлодипин бесилат). Рамиприл/амлодипин Плива 10 mg/10 mg: една капсула содржи 10 mg рамиприл и 10 mg амлодипин

- -Други состојки ce: микрокристална целулоза; безводен калциум хидроген фосфат; претходно желатинизиран пченкарен скроб; натриум скроб гликолат, тип А; натриум стеарил фумарат; железо оксид, црвен (E 172); титан диоксид (Е 171); желатин: железо оксид, жолт (Е 172) (само 10 mg/10 те), железо оксид, црн (E 172) (само 10 mg/10 mg).
- (во форма на амлодипин бесилат).

## Како изгледа Рамиприл/амлодипин Плива и содржина

на пакувањето Рамиприл/амлодипин Плива 5 те/5 mg: тврди желатински капсуди--ка чепрозирна

Рамиприл/амлодипин Плива 5 mg/10 mg: тврди желатински Ќ црвено-кафеава боја, тело: непрозирна бела боја. Содржина ну бел прашок.

Рамиприл/амлодипин Плива 10 те/5 mg: тврди желатински Katey капациѓ ésupHa темно розова боја, тело: непрозирна бела боја. Содржина на кан НА. бел прашок. -

Рамиприл/амлодипин Плива 10 те /10 mg: тврди желатински капсули, капа: непрозирно кафеава боја, тело: непрозирна бела боја. Содржина на капсулата: бел до речиси бел прашок.

Тврдите капсули Рамиприл/амлодицин Плива се достапни во блистер пакувања кои содржат 30 капсули.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Име на производителот:

Adamed Pharma S.A. ul. Szkolna 33 95-054 Ksaweréw Полска

Teva Operations Poland Sp. 2.0.0 Mogilska 80 31-546 Krakow Полска

Merckle GmbH Ludwig-Merckle-Strasse 3, Blaubeuren 89143 Baden-Wuerttemberg Германија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (В);

## Датум на последна ревизија на упатството

Октомври 2022 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во

проуај Ramipril/amlodipin Pliva 5 mg/S mg капсула, тв ќа Ramipril/amlodipin Pliva 5 mg/10 mg капсула, fe ag: Ramipril/amlodipin Pliva 10 mg/5 mg капсула, ТИ Аа: Ramipril/amlodipin Pliva 10 mg/10 mg капсула ув Ва:

<!-- image -->