## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА КОРИСНИКОТ

Piperacillin/Tazobactam Kabi 2 g/0.25 g Piperacillin/Tazobactam Kabi 4 g/0.5 6

piperacillin/tazobactam

прашок за раствор за инјектирање или инфузија

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте ја содржината на упатството, затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

* — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или медицинска сестра.
- Доколку добиете било какво несакано дејство, информирајте го Вашиот доктор или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство (види дел 4).

## Упатството содржи:

авио

- Што претставува Piperacillin/Tazobactam Kabi u за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го употребите Piperacillin/Tazobactam Kabi
- Како да се употребува Piperacillin/Tazobactam Кар!
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Piperacillin/Tazobactam Kabi
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI H ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пиперацилин припаѓа на групата лекови познати како „антибиотици со широк спектар". Тој може да уништи многу типови на бактерии. Тазобактам може да превенира да некои отпорни бактерии ги преживеат ефектите на пиперацилин. Ова значи дека кога пиперацилин и тазобактам се даваат заедно. се уништуваат повеќе типови на бактерии.

Piperacillin/Tazobactam Kabi се користи кај возрасни и адолесценти за терапија на бактериски инфекции. како што се оние што ги зафаќаат: долните респираторни патишта (белите дробови), уринарниот тракт (бубрезите и мочниот меур), стомакот, кожата или крвта. Piperacillin/Tazobactam Kabi може да се применува за терапија на бактериски инфекции кај пациенти со низок број на бели крвни клетки (намалена отпорност кон инфекции).

Piperacillin/Tazobactam Kabi се користи кај деца на возраст 2-12 години за терапија на инфекции на стомакот како што се: апендицитис, перитонитис (инфекција на течноста и обвивката на стомачните органи) и инфекции на жолчното ќесе (билијарни). Piperacillin/Tazobactam Кар! може да се применува за терапија на бактериски инфекции кај пациенти со низок број на бели крвни клетки (намалена отпорност кон инфекции).

Кај одредени сериозни инфекции, Вашиот доктор може да смета на примена на Piperacillin/Tazobactam Kabi во комбинација со други антибиотици.

## 2.ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI

## HE го употребувајте лекот Piperacillin/Tazobactam

- e Ako сте алергични на пиперацилин или тазобак лек (наведени во дел 6)
- . Ako cre алергични кон антибиотици како што бета-лактамазата, затоа што може да бидете aul

<!-- image -->

друга помошна супстанца на овој

орини или други инхибитори на azobactam Kabi.

<!-- image -->

- -: ако имате алергии. Ако имате неколку алергии, кажете му на Вашиот доктор или на другите здравствени професионалци пред да го примите лекот.
* ако имате дијареја пред или ако Ви се развие дијареја во тек или по третманот. Во овој случај, веднаш кажете им на Вашиот доктор или на другите здравствени професионалци. Не земајте било каков лек за дијарејата, без најпрво да проверите со Вашиот доктор.
- -ако имате ниски нивоа на калиум во крвта. Вашиот доктор можеби ќе сака да ги провери Вашите бубрези пред да го примите овој лек и може да направи редовни тестирања на крвта во тек на третманот.
* ako имате проблеми со бубрезите или хепарот или ако примате хемодијализа. Вашиот доктор можеби ќе сака да ги провери Вашите бубрези пред да го примите овој лек и може да направи редовни тестирања на крвта во тек на третманот.
- -aKO земате одредени лекови (ткн. антикоагуланси) за да се избегне прекумерна коагулабилност на крвта (видете Други лекови и Piperacillin/Tazobactam Kabi во ова Упатство) или било какво неочекувано крварење кое се јавува во тек на третманот. Во овој случај, веднаш треба да го информирате Вашиот доктор или другите здравствени професионалци.
- -ако развиете грчеви во тек на третманот. Во овој случај, треба да го информирате Вашиот доктор или другите здравствени професионалци.
- -ako мислите дека Ви се развила нова или Ви се влошила инфекцијата. Во овој случај, веднаш треба да го информирате Вашиот доктор или другите здравствени професионалци.

## Деца под 2 години возраст

Piperacillin / Tazobactam не се препорачува за употреба кај деца под 2 години возраст, поради недоволно податоци за безбедноста и ефикасноста.

## Други лекови и Piperacillin/Tazobactam Kabi

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале било кој друг лек или сакате да земете било кој друг лек. Некои лекови може да реагираат со пиперацилинот или тазобактамот.

Тоа

се:

- | лекови за гихт (пробенецид). Тој може да го зголеми времето што е потребно да пиперацилинот и тазобактамот го напуштат Вашето тело.
- © лекови за „истенчување" на крвта или за третман на крвните коагулуми (на пр. хепарин, варфарин или аспирин).
- © лекови кои се користат за релаксирање на мускулите при операција. Кажете му на Вашиот доктор ако треба да примате општ анестетик.
- . метотрексат (лек кој се користи за терапија на карциноми, артритис или псоријаза). Пиперацилинот и тазобактамот можат да го зголемат времето што е потребно метотрексатот да го напушти Вашето тело.
- © лекови кои го намалуваат нивото на калиум во Вашата крв (на пр. таблети кои го појачуваат мокрењето или некои лекови за третман на карциноми).
- © лекови кои содржат други антибиотици како што се тобрамицин, гентамицин или ванкомицин. Кажете му на Вашиот доктор ако имате проблеми со бубрезите.

## Ефект врз лабораториските тестови

Кажете му на Вашиот доктор или лабораториски персонал дека земате Piperacillin/Tazobactam Kabi ако треба да дадете примерок на крв или урина.

## Бременост и доење

Доколку сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените. прашајте го за совет Вашиот доктор или фармацевт пред примањето на овој лек. Ва 9 Piperacillin/Tazobactam Kabi е соодветен 3a Вас.

Пиперацилин и тазобактам можат да поминат низ матката или прек доите, Вашиот доктор ќе реши дали Piperacillin/Tazobactam Kabi e

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со

iting Bs редат come =

Не се очекува примената на Piperacillin/Tazobactam Kabi да влијае врз с АЌување возила или ракување со машини.

Ако

Piperacillin/Tazobactam Kabi 2 g/0.25 g содржи 112 mg натриум во секоја вијала. Piperacillin/Tazobactam Kabi 4 g/0.5 g содржи 224 mg натриум во секоја вијала.

Ова треба да се има во предвид ако сте на диета со ограничен внес на натриум.

## 3.KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI

Вашиот доктор или друг здравствен работник ќе Ви го даде овој лек преку инфузија (линија во тек на 30 минути) во една од вените.

## Дозирање

Дозата на лекот која ќе Ви се даде зависи од тоа за што е терапијата, Вашата возраст и од тоа дали имате или немате проблеми со бубрезите.

## Возрасни пациенти и адолесценти на возраст од 12 години или постари

Препорачаната доза е 4 g/ 0,5 g пиперацилин/тазобактам дадена на секои 6-8 часа, која се дава во една од вените (директно во крвотокот).

## Деца на возраст од 2 до 12 години

Препорачаната доза од пиперацилин/тазобактам за деца со абдоминални инфекции е 100 те / 12,5 mg на kg телесна тежина, дадена на секои 8 часа во една од вените (директно во крвотокот). Вообичаената доза на пиперацилин/тазобактам за деца со низок број на бели крвни клетки е 80 mg / 10 mg / Ко телесна тежина, дадена на секои 6 часа во една од вените (директно во крвотокот).

Вашиот доктор ќе ја одреди дозата во зависност од тежината на Вашето дете, но секоја индивидуална доза нема да надмине 4 g/ 0.5 g Piperacillin/Tazobactam Kabi.

Ќе Ви се дава Piperacillin/Tazobactam Kabi cé додека знаците на инфекцијата комплетно не исчезнат (5 до 14 дена).

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Вашиот доктор можеби ќе треба да ја намали дозата на Piperacillin/Tazobactam Кар! или колку често таа да се дава. Вашиот доктор можеби ќе сака да ја тестира Вашата крв за да се осигури дека Вашиот третман е со правилната доза, особено ако треба да го примате лекот долг временски период.

## Ако сте примиле поголема количина од Piperacillin/Tazobactam Kabi отколку што требало

Piperacillin/Tazobactam Kabi ќе Ви биде даден од страна на доктор или друг здравствен професионален кадар, па оттука е неизгледно дека ќе Ви се даде грешна доза. Но, ако почувствувате несакани ефекти, како што се конвулзии (грчеви) или мислите дека Ви е дадено премногу од лекот, кажете му веднаш на Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да примените Piperacillin/Tazobactam Kabi

Ако мислите дека не Ви е дадена доза од лекот, кажете му веднаш на Вашиот доктор или на друг професионален здравствен работник.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Веднаш побарајте доктор ако почувствувате било кој од овие потенцијал Piperacillin/Tazobactam Кари:

Сериозните несакани ефекти (со честота по групи) од а

- -. сериозен исип по кожата [Stevens-Johnson-oB синдром, булозен дермат дерматитис (непознато), токсична епидермална некролиза (ретко)| NG се улкуси во устата, грлото, носот, екстремитетите, гениталиите и коњуч
- очи). Исипот може да прогредира до широко распространето блистерирање или лупење на кожата и потенцијално може да биде живото-загрозувачки.
- -Тешка, потенцијално фатална алергиска состојба (реакција кон лекот со еозинофилија и системски симптоми), која може да ја зафати кожата и најважно, другите органи под кожата, како што се бубрезите и хепарот.
- -состојба на кожата (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза) проследена со треска, која се состои од бројни мали блистери исполнети со течност, кои се поставени во големи регии од отечена и зацрвенета кожа.
- ~ OTEKYBArbE на лицето, усните, јазикот или други делови од телото (непознато).
- -.. тежок облик на исип или пликови (не толку чести), чешање или исип по кожата (често).
- ".. недостиг од воздух, свирење од градите или потешкотија при дишењето (непознато).
- -.. пожолтување на очите или кожата (непознато).
- "оштетување на крвните клетки (знаците се: недостиг од воздух кога тоа не го очекувате, црвена или кафена пребоеност на урината (непознато), крварење од носот (ретко) и мали точкести модринки (непознато), тешко намалување на белите крвни клетки (ретко)).
- -.. Тешка или перзистирачка дијареја проследена со треска или слабост (ретко).

<!-- image -->

Ако било кој од следниве несакани ефекти стане сериозен или ако забележите било какво несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да му кажете на Вашиот доктор или на другите здравствени професионалци.

## Многу чести несакани ефекти (може да зафатат повеќе од 1 од 10 луѓе):

- -дијареја.

## Чести несакани ефекти (може да зафатат до 1 од 10 луѓе):

- -.. габична инфекција
- -„намалување во бројот на тромбоцити, намалување Ha црвените крвни клетки или крвен пигмент/хемоглобин, абнормални лабораториски тестови (позитивен Coombs-op тест), пролонгирано време на коагулација (активирано парцијално тромбопластинско време)
- ~ намалување на протеините во крвта
- -.. главоболка, несоница
- -абдоминална болка, повраќање, гадење, опстипација, грчеви во стомакот
- ~ покачување на хепаталните ензими во крвта
- -.. кожен исип, чешање
- -. абнормални бубрежни тестови во крвта
- -.. треска, реакции на местото на инјектирање.

## Не толку чести несакани ефекти (може да зафатат до 1 од 100 луѓе):

- -намалување на бројот на бели крвни клетки (леукопенија), пролонгирано време на коагулација (пролонгирано протромбинско време)
- ~ намалени вредности на калиум во крвта, намалена вредност на гликоза во крвта
- ~ HHSOK крвен притисок, воспаление на вените (се чувствува осетливост или црвенило на зафатената регија), црвенеење на кожата
- -.. грчеви (конвулзии), кај пациенти кои примаат високи дози или имаат проблеми со бубрезите
- -.. Зголемување на разградливиот пигмент во крвта (билирубин)
- "реакции по кожата со црвенило, формирање на лезии по кожата, исип по кожазаккопривест изглед
- -. напливи на ладно.
- -.. болка во зглобовите и мускулите

## Ретки несакани ефекти (може да зафатат до 1 од 1000 луѓе):

- -.. тешко намалување во бројот на бели крвни клетки (агранулоцитоза)
- -.. сериозни инфекции на колонот, воспаление на мукозата на устата
- ~ одлепување на горниот слој од кожата по целото тело (токсична епи
- -тешко намалување на бројот на црвените и белите крвни клетки и тромбоцитите (панцитопенија), намалување на бројот на бели крвни клетки (неутропенија), намалување на бројот на еритроцитите,

<!-- image -->

како резултат на прерано разложување, точкаст исип, пролонгирано време на крварење, зголемување на бројот на тромбоцити, зголемување на специфичните бели крвни клетки (еозинофилија)

- -.. алергиски реакции и тешки алергиски реакции
- -.. Воспаление на хепарот, жолто пребојување на кожата или склерите на очите
- "сериозна алергиска реакција по целото тело со исипи по кожата и мукозата, со блистерирачки и различни ерупции по кожата (Stevens-Johnson синдром), тешка алергиска реакција која ја вклучува кожата и други органи како што се бубрезите и хепарот (реакција кон лекот со еозинофилија и системски симптоми)
- -бројни мали блистери исполнети со течност, кои се поставени во големи регии од отечена и зацрвенета кожа проследена со треска (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза), реакции по кожата со блистерирање (булозен дерматитис)
- -.. слаба функција на бубрезите и проблеми со бубрезите
- -форма на белодробна болест каде што еозинофилите (форма на бели крвни клетки) се појавуваат во зголемен број во белите дробови
- ~ aKYTHA дезориентација и конфузија (делириум).

Терапијата со пиперацилин е придружена со зголемена инциденца на треска и исип кај пациентите со цистична фиброза.

Бета-лактамските антибиотици, вклучително пиперацилин и тазобактам, може да доведат до манифестација на енцефалопатија и конвулзии.

## Пријавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.КАКО ДА СЕ ЧУВА PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI

## ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА.

Вијалите треба да се чуваат во оригиналното надворешно пакување.

Неотворени вијали: да не се чуваат на температура над 25°C,

Реконституиран/разреден Piperacillin/Tazobactam Kabi: хемиската и физичката стабилност (in use) е потврдена за 24 часа на температура од 2-8°C.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се користи.

Ако веднаш He се користи, in-use времето на чување и условите пред употреба се на одговорност на корисникот и нормално не смеат да бидат подолги од 24 часа на температура од 2 до 8?С, освен ако реконституцијата/разредувањето не е изведено во контролирани и асептични услови.

Само за единечна употреба. Да се фрли неупотребениот остаток.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба озк означен со "ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од

## 6.СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Piperacillin/Tazobactam Kabi

Активните супстанци се пиперацилин и тазобактам.

<!-- image -->

Секоја вијала содржи 2 g пиперацилин (како натриумова сол) и 0,25 g тазобактам (како натриумова сол).

на вијалите

Секоја вијала содржи 4 g пиперацилин (како натриумова сол) и 0,5 g тазобактам (како натриумова сол).

Нема други составни делови.

## Како изгледа Piperacillin/Tazobactam Kabi и содржина на пакувањето

Piperacillin/Tazobactam Kabi 2 9/0.25 gu 4 в/0.5 ве бел до речиси бел, лиофилизиран прашок.

Прашок за раствор за инјектирање или инфузија.

Piperacillin/Tazobactam Kabi 2 g/0.25 е спакуван во безбојна стаклена вијала (тип П) од 15 т!, затворена со сив хлоробутил гумен затворач.

Piperacillin/Tazobactam Kabi 4 g/0.5 Ре спакуван во безбојна стаклена вијала (тип П) од 50 ml, затворена со сив хлоробутил гумен затворач.

## Големина на пакување:

10 стаклени вијали / кутија

## Производител

LABESFAL -Laboratérios Almiro S.A. FRESENIUS KABI GROUP

3465-157 Сантјаго де Бестеирос, Португалија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

РИФАМ д.о.о. ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар.

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за промет

Piperacillin/Tazobactam Kabi 4 g/0.5 g: 11-1533/2 од 17.04.2019

Piperacillin/Tazobactam Кар! 2 g/0.25 g: 11-1532/4 од 17.04.2019

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Септември 2020.

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

Следнава информација е наменета само за здравствени работници:

Ова е извадок од Збирниот извештај за карактеристиките за лекот, кој помага во администрацијата на Piperacillin/Tazobactam Kabi. Кога се одредува соодветноста за примена на лекот кај некој пациент, лекарот кој препишува треба да биде запознаен со 5тРС-то.

Инкомпатибилности со разредувачите и другите медицински производи

## JIAKTATEH РИНГЕР-ОВ (ХАРТМАН) РАСТВОР НЕ Е КОМПАТИБИЛЕН CO PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI.

КОГА CE ПРИМЕНУВА ИСТОВРЕМЕНО CO ДРУГ АНТИБИОТИК (НА ПР. АМИНОГЛИКОЗИДИ), PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI МОРА ДА СЕ АДМИНИСТРИРА ОДВОЕНО (ЗАСЕБНО). МЕШАЊЕТО HA PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI CO АМИНОГЛИКОЗИД IN VITRO МОЖЕ JIA ПРЕДИЗВИКА ИНАКТИВАЦИЈА HA АМИНОГЛИКОЗИДОТ.

PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI НЕ СМЕЕ ДА СЕ МЕША СО ДРУГИ ЛЕКОВИ ВО ШПРИЦОТ ИЛИ ИНФУЗИЈАТА, ЗАТОА ШТО HE E ПОТВРДЕНА КОМПАТИБИЛНОСТ.

## ПОРАДИ ХЕМИСКАТА НЕСТАБИЛНОСТ, PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI НЕ СМЕЕ ДА СЕ КОРИСТИ ВО РАСТВОРИ КОИ СОДРЖАТ НАТРИУМ БИКАРБОНАТ.

## PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI НЕ СМЕЕ ДА CE ДОДАВА НА КРВНИ ПРОДУКТИ ИЛИ ХИДРОЛИЗАТИ НА АЛБУМИНИ.

## Напатствија за примена

PIPERACILLIN/TAZOBACTAM KABI треба да ce даде со интравенска инфузија (линија во тек на 30 минути).

## Интравенска примена

Реконституирајте ја секоја вијала со волуменот на растворувачот според долната табела, со користење на еден од компатибилните растворувачи за реконституција. Мешајте додека не се раствори прашокот. При постојано мешање, реконституцијата обично се завршува во тек на 5-10 минути (за деталите за ракувањето, Ве молиме погледнете подолу).

| Содржина на вијалата                              | Волумен на растворувач“ да се додаде во вијалата   |
|---------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| 2 g/0.25 g (2 g piperacillin и 0.25 g tazobactam) | ЕЕ                                                 |
| 42/0.5 g (4g piperacillin u 0.5 g tazobactam)     | ЕХ                                                 |

- -Стерилна вода за инјекции

-0.9% (9 mg/ml) натриум хлорид раствор за инјекции

Ој Максимално препорачан волумен на стерилна вода за инјекции по доза е 50 ml,

Реконституираните раствори треба да се извлечат од вијалата со шприц. Кога прашокот се реконституира според препорачаното, содржината на вијалата која се повлекува со шприц ќе ja обезбеди потребната количина на пиперацилин и тазобактам.

Реконституираните раствори може понатаму да се разредуваат до посакуваниот волумен (на пр. 50 т! до 150 т!) со еден од следниве компатибилни растворувачи:

- -Гликоза 5%
- -0.9% (9 mg/ml) раствор на натриум хлорид за инјектирање
- -Декстран 6% во 0.9% натриум хлорид

<!-- image -->