## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Информации за корисниците

## Foster" 200/6 микрограми инхалациски раствор под притисок за еден потисок

За употреба кај возрасни лица.

Активни Matepun:beklometazon dipropionat, Ѓогтоќего! fumarat dihidrat

## ПРОЧИТАЈТЕ ГО ЦЕЛОТО УПАТСТВО ВНИМАТЕЛНО ПРЕД ДА ЗАПОЧНЕТЕ СО ТЕРАПИЈА СО ОВОЈ ЛЕК ЗАТОА ШТО СОДРЖИ ВАЖНИ ИНФОРМАЦИИ ЗА ВАС

- e Сочувајте го ова упатство. Можеби ќе морате повторно да го прочитате.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан само Вам лично. Не смеете да го давате на други лица, затоа што може да им наштети, дури и кога имаат исти симптоми како Вашите.
- e Axo забележите некакви несакани ефекти кои не се наведена во ова упатство, Ве молиме за тоа да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Содржина на упатството:

1. Шко претставува и за што служи DOC ТЕР",
2. tr Што треба да знаете пред да употребите ФОСТЕР".
3. Како се употребува ФОСТЕР ,
4. Можни несакани дејства,
5. a 5. Услови за чување на DOCTEP ,
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации,

ФОСТЕР" е инхалациски раствор под притисок кој содржи две активни материи кои се инхалираат низ уста и на тој начин доаѓаат директно во вашите бели дробови.

## Двете активни материи се:

Беклометазон дипропионат спаѓа во групата на лекови кои се нарекуваат кортикостероиди, имаат против воспалително дејство и го намалуваат отокот и надразливоста на зидовите на малите дишни патишта во белите дробови.

Формотерол фумарат дихидрат спаѓа во групата лекови кои се нарекуваат долго делувачки бронходилататори кои ја отпуштаат мазната мускулатура во дишните патишта и така ги прошируваат. со што Ви го олеснуваат дишењето.

Овие две активни материи го олеснуваат дишењето Тие истотака помагаат да се превенираа симптомите на астма, како што се краток здив. шуштење во белите дробови и кашлање.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 'Mom fem иновдеои [eM BWLOR ен ONVdHOdL ве LOHOWEH а 441.0Ф

- „рози ou Leewes 22 ИОМ HdoLeLeruoxHodg ичвриќиоточт едн и иѓиобатзомиз дом инЧојетехни eH вообтоиХ оз ебикобтном 99 РЕ онгонтоо2 OKOW OH BLRWLOR е

HI

- 'udo.eierroxHoda ИМБРИЌИОТОЈОТ" И urnodaLooMHidow 09 ОНТОРЕ ОЈОЧТРН НОТ РН РДИЈРОД odoor vieWioR е

## 'IA LOO 3.19.1L9Hd0M зн

- "(9 пот" ои инатонен) yor foo eH иидојеи зјиниијме Yo еГоман ен ии зефѓихит зедбекиф годојокдчоф ИГИ ЈРНОИЦОЧПИТ" HOERLOWOLMIO РН ИНБИЈЧОК 212 eNO оЈИКЗИА ИКИ ИНБИЈ ДОТ 319 ONY е

## зинекина и eHeadroduAradyy]

гоцонкото ко OLMIH ILEWH очи 441.О0Ф avadgadiouk vl аланвои ef Габи в4ј222 вмонипиток иги Laonended Чемок Lonmeg оз озГебечолсед

- 'o1ondo РН aneadtowodon O1Adi¢ зоман HIM ИПОЈЗИЕВЕ oLMaords BH LoaLog "иидајде atmaends ен аччеиЌнааја 'oLonds РН exmdiree '(oLuireds ои вмкоо 'eurog eaonds) енине 'downdu ен 'o1onds оз икокоодби oLeWH оче е
- (инотео озиниЧи ен азиноти5 eH зчтраќкитоди OHIRWdOHOH) PWEHCADHE OLEWH PMO OLOVHE ONR HIM мОЗИЈИЧИ HoAdM MOON OLEWH OR е
- '1ovH (Ју) имоивдтоитден оби мака нотокодоп зтеки BMI зимо ug иги "иипетишгеи иги зиќи НРЕДОРЕ "оЈаПдо ен езоора vHiMardiion ИКИ РНРЕЧОРЕ 2 ош Oe 'WeLHd зоичатЧ2 ен oHeAXLAWodoU oLeWH оче е
- "RIFEOIM RLIVHIMOdHL ен LOOHAHLNY CPHOWOLOIE ојеКИ ONE е
- "зид он WAIN РН OMMH ONOHH ОТРКИ ONR е
- "ојисодоќо иги оофуУ јоинАт ен тоагоо еГочан ојРКи ОЧЕ е
- '(eLady ом doxam РН OLOMHH Hdodod 22 РЕ ve ран РН ИСИГЕНР ИНГОЈИНЕОНОТ HOMOH оЈИНРАЦЕН РЕ oredow on LOHEWLOdL РН MOL Od зиоди ен owoda то мог foao РН BOOLOLIA оз ајанвои OM ваоу Lady ОН РЕОМИТЈТ РН ОТОНИН ИКОГОЈЕ 22 РЕГ зжок поба окдоф РН HEOLY HWSO] ојотити Ov) LIBLOQ eHdoxoni ОЈРИКИ ONR е
- '(BUIOJADOUOIYIOALY) eres BLLHMAdQAOIH ен COWAL оЈРКИ ON е
- Е &gt; оби ичозев с| ХигекГен „411.О0Ф отекое vf огаако ву BNOH HQOMOW "LONHLALODHE РН LOMA ТО LOOHOMARE OG "МИјотаане aLMWHdH РЕ отебок oe е
- "аир OLMHIMMY И иноооЧЕ азикао ен еЃипчафни енвиора MIM еноќдии озеки eyo онауЧизоп а оме HLH (|) veordANdoQAL Го зпеиХмаи 99 213 MIM ојРиЌмот 29 ONR ве
- "Рнивиди Гом огио Го гохомие ALeAAHIOQEH vif aLedOW ому е

<!-- image -->

## * dALIO® ен возбтонќ 09 aLaHboues vy оби Фемог Loumeg ко. ve ол аа Гедикдофни Svg ин зивиќознко 22 иипеидофни aLHHoVedeHado.s го еГоман ому

'Morr [odo eH воабаонХ Yodu тазпеидеф WITH ва1222 емонинитоак 'devo Loumeg 09 РОЈ РЕ 990 оШриќтонозоц * 441.)0Ф aAvaXgad1ouA РЕ ик зааака HHdAIMD O19 OH иги иизботе ии икогооби инзитонвдте иоман зуеки OLD HIM азеки ONY

"LowAdas он WANN РН OLOMHH BH eu edo exnaenirodu РЕ axKOW 'ddLd0@ 09 OHIave aLBWOE ИЈ HQOKOW HOM HHeWLod. HIAdY иомон оз онебиниокон ртидн ов годокзим ен NoRLOOToH игебоп vaXael 22 РИО "(еЃикагемоцих) иХигем ен онин OLOMOWAdOS ен en емичеитоди еу зжок бојзоф и идотрлекитохнодо Хлони омеуј 'WHA NOWAL YO 9 визи изишиа оми он20020 aWada ин окодби ко adM BLemed оа кХигем ин OLOMHH ибокеи от ву ими? ом иоажок Фемог LonMEg

"иипчоѓни ики итакора ен мигоо Of игиобато HONDH зптиподби Hg они иоажои: и игѓиобојзочиј ом ен РЈРЕОТ ИКОГОЈЕ 22 ИЧ РЕ РОаб. Иг" Ишо ом иваг og ам Ѓом Lodexor "иенАко зи, og "еЃинебано поди o1awoda иги еуодиои рнеоидаз 'eifadaou оп епингоо ен е1азоп теѓио Ри ажои иипеќаиз dLHHIEdLD 'mMMeALHO инзадао of игиобојзомитдон то розбтоп енакакоје ALEWH ам иоожок чгоибан worou ин мај ои игиодботзомит дом HHdOLELeXHH ин игот икаголои азеиќозблон OMY

"очтРИЌмРИ OLOHICHHINGO Of LOOHKOW оп "LUOTIAd соо акииАЧ и 319 OLM иако HIM иномоат HIAdY озиз И „441.0Ф от ичГенХвАуи "иботегехни и иночак ALMOMD 2022 02 LOWE HI РЕ ајинеДООВЕ РЕ OLIOWOH "внинкоо ои заико ик oLedow ony

## изнапзаготи и BMY?

"HHURLOOY LEHV.LO OH MMOLPYOU MHIMOWR.LeHOU eNO 'HHHYOI g] You ијнапзакоте и eno fex vakgedioud 22 ei voad1 зн дајзоф

## гичомат иЈАЧЕ 02 „Д41.ОФ ен воздтон

иапод имодечот ЕЗО огичРоРН HI 212 HOM ичомак и иботекехни изд имГРиЌБАими "иномот ИЈАЧЕ иомен агеиќооЧтонА ајо eHWeIfooH ии oleaXgodLouA ии Laonended urn бечок Lonmeg o1eduwdopun ој РЕ зкигок dg "„,411.0Ф 09 оточтенќнок ен oHvAAHHOUE под

"Раќиотѓ Ру OLIMUOON екон LoLodaLoWdod иги онаоризо aug ox онтеѓодаи гобојоиоф ен oLosiofor "(иво eve импем и имГРИЌБХими) идботечото vlog a1eaXoadioud ey озедок omy :мок Ѓоно оз иботимоко ил20 atleadgadioud ay

## 209 ОНТОВЕ dALIO® ен воздлонд

- 22 OLIM ORY "изаакоо инат ии еЃизабпот ен MWOLUWHS ен ачтеиќнот РЕ иномот -ипиникетзихијне) иипмеод ичзијбаке eH очтенќнат РЕ ичоман "(икенивнодби Sruweduoony тнигѓиних) werd зоичнатдо ен ечгтениќааиобоп очна ve иномојГ е

<!-- image -->

'(Huwinde индегАчибанон) кејид Londends ен затаќтоиодбои то зочисид триото ОЈ РИ ожок B "(ЈогоРн ГУЦ) локедтоинемобиноко ов инзкодби иоман треминеит оби el ожок инисритдонаф urn (никебники и нигишибтике) инизабизтитне MHbULAMMHdL "(Гиерочоодемоќи и ниеганаф) вевгизно OHMWROHOW ен идотиоихни

- годотокдоф ен агигмафа текотоле ит еу зжок -(годотокдоф омем нивен ои ен зренќиот MON ичочот) иночат ИНБИЈ ано? ртоЧ е
- 'rodadtowdod з ој ножен "ајијзинолв-е-р120 HOM озапдо ен рзеѓипнедакој. LELEWRH Bf от OKOW кохожшее и (етемаеи: ен иипуеаноч риќмивкитоди fom) нипозизно ie«dioo HOM иножок '(UISYOIN-]) еукоцж втенуиобиј. ен јоончитме етенацекен РН оагиќнот РЕ MAO '(edop-]) ззакоо езенонознимејј ен затиќчак ве HONE е
- "мозизидби зоинади ен очтеиќБечоп треминЕИТ оби vir oKOW "атоаќ а аиобои ИНГОЈНОА BH aNeAAMOI РЕ ЈРЈзИДОН 22 Mow "нисеобечоди и ногикоседиф очен инидозо ИНБИГО OD иномог И иуГеиќиХуни (ОИ) еаеевгизнониитонои: ен идбојиоихниИ е
- 'weind Lonsonds en рата ќа зиодбон РИ ОЧТРНАНРЈОРН ВЕ BLOOHLefodad MWaLOJE ef ву ожок рој, "езадч ом иХигем ен OLOGHH BH Топ герчинкитоби РЕ aKOW (НИЗМОЈИТ) рата ќкоове инапдо ен odeadyer ВЕ иномојГ е
- 'eLady of WAMITEY РН ОЈОНЧИН РН Tel ЈРРМИНЕИТ ОДИ РИ oKow (оччоднои РЕ HLOUORL) ипилобАит и (итиодбајз ии нигифониие "никифозт) РИЈОР РН огин OF Јразибом 23 HON HAONSL ИЈРНР12() е
- "котид fonds HOLOWodou eH очтеиЌНОЈОРН ТО LOMMEnd LEWOLO.1€ 0.1 РЕ OKOW WIMLALIOHR HOM}{ е

## LIOHTOLL и ачот 'LIOHIWAdgG

"BLOOHAWAdO ен LONAL Of gd LOO® ен вообтон ве ипотетоп имвиници РКОЦ

Чемок Loumed read aaosou оЦ OH PABL ONG ноноо * fA LOOM WWE РЕ O19 OH "OLHO ИКИ OLMHOWodoRE РЕ oLeduHerit 'HHOWAdg ај PMO OLHIfOHW 'HHOWedO 310 ONY

## ИНИШЕК 02 очи и егисон индоток 09 ааа ќиибид

ИНИШеА ИениЈ2О И вгиќон MHCOLOW 09 затри ЌИРИЌ ВЕ Р120НООЗОП BH оРГици OH „4110Ф

## гохомги иждтоз? „441.20Ф

'Lroxowrre Sw 6 WKAIOD BIPTIMUWAL то NOOMLOM HAI' (гонета) LOXOMITE енивиточ егри ижбтоз „441.20Ф

## 'eood1ond eNdOLELEXHH Bf „4411.0Ф

'Laonended иги dexor Loumeg ој аз Ѓептеби 'orewas 0.1 ру омеч инаАтиз 219 он OMY обечмок eH ваеЃиитотецен Yodoud OHhOL „441/00Ф о1 atfeadgadioud mesoxad

<!-- image -->

## VILOV

LUWOLUWHO t dutrodinox из odgorfex еГоч „41100Ф BH РЕОТ РЈРГВАТРН оЈВИОЕ ef РИ рмез. ојочтеиЌнот икотегиби ој ом тодемојг "РЕОТ РНЕЕКИНО он .dALOOM олвиЗЕ ониотод ure идоноби er ve vadiariodu og oy ониотод годемојг

## ronedncoy/

## шингоо Hdvijou Hl HHIvdLog

'ened ATI p 9 ВЕОТ ВНИЗНГ BL рРнгекиомејА 'OHHOHT ИЈРПРИТ РатраЌШИТИ Ol a РЕОТГ BLBHOPhUQOOG

ТЕКЈЗВ BH Rue HOOUVHIH ИГИ BALOB ЕН ILHWOLUWH) ЕН OLOsvaAmONAa edHLod. 39 ви ve 'owoda зомаз oa do.Lerexnn , HIDOHOIBHD,, HMbeaALor osdo ЗЕН OD ILEWH BY пози MBIONID) :ILOHWOMEE

## гиЈНаИПЕЦ ЕН ИПА ИНБИЕНД

"икогооди инжодоќо MIM MHQOdY-oHnd оз епигг Гом „44100Ф РН РОФЈОПА РЕ ИПОЈВГОП РИЗН "и0доз20 HdeLoon fex eieeor раќтолекиди ao vir оноабјоп а a}

## 'HHHYO1 вј VO игегкон изнапзаготи и епот fem вооблон а

'Mor [odo LeeadQadLOUA от РЕ LRAWIDH ИНИГОЈ 8 Го HeLWOU игнапзакот и end}

"BILLOG BE ILEWOE ef vey o1edow yAALIO® ен векот vubor vlom ваќтанозон 9g ам LodeMor 'LeHOMUOdUHY НогиЈакотм20 uMdroo fom do.eirexun аоминион аиатзибом 9019 onvoxiedu ony "'BITHBOAD vedo 02 иИбозегехни HIAdY ов зижтоз 22 HOM зино го имзинои 22 BY зжок HOM ШЕНОИПОДНИТ НОЕЕЈОКОТМ20 ЕН ИЕОГ Om ИИЈЈЕ ЕН загтиќмат ди назимифа a „4410Ф

## eLecor a1feadwe oir vf apy

ТОЈРЕОТ OLHWoLoJE ef err годи dear Loumeg 09 99 9РиАтонозои OHLALMKLOIeE 'HodoaLoar AIOHW 2 ан LOMO виот отриќитзиќи ому

## ишота 22 BALI BLEMEg ONY

"нРиЈа1. нанијенбаиг зА" amuuadu ич он ии Чотооф ен етекот7 инако ef eI возблоп реки ох иоожои devo Loumeg и еаКтога 29 HOAKOW РИЈОР арт 'devo тоише шентон о1 21219301 "ИКОЈШКИЗ aLumeg eaddgorou ИЈ он Дојеуехни ИмБРИЌУОООТ 20 тоиттеи оче Ики (отзавоп doLeIrexHH Имери ATOQOI90 наошто aLeaXgad.oud one га.) зеедикобином 99 РЕ OMIMIAL а ИГИ зештоки 23 HWOLIWHO злите ому

## :voodond ин НИБЕН

## voodioud внДотитихни ве 2 42120ф

ОНТа SLOVOQOLIO "аманоп MIM еног fp] ен мој ои јобојегехни зготзидбон 0.1 310 зн OR иги eit adi РЕ тоботегехни отијзидом оз Ру ad] ] 'HMheH имвештои ен aLfedadiee ОЈ OH шејомиН 'OLMLOHdOM ој ет годи изќнии Ачгоман зпед оз от oLfoduee И BLOA РЕ гочототоТ Yo мепеч ГОИНЈИЈИТВЕ ОЈ ојоГенки "ИЧАЈРДацИОЈ MYON ониобтома ен нажотеи HO тоботетехни ому

<!-- image -->

п"

'OLRM BION POMOLOM BHOALALON OF атануѓа9 ИКИ ALOHV.LOVE "ОНЖОК 2 el MW eIOY "онгинрби итоорд тоботруехни exo инЧАтио aLOHO ву РЕ ХАГЕОН OF очтебиниј мр

- 'OL'O.L оне зомон ии иитотзиван "ените вион РЕ "91. "LOM 2 ЈОМОТРУОТ ure o1odoaodu и зо ВЕ ЈОМОЈЕТОТ ГО Neue ЈОИНЈИЈШВЕ ОЈ азанетОТО |
- "оманоп атажои OLM ANON 22 ајашитен емогојј СА
- "RLOA ВЕ ЈОМОЈРТОТ ОЈ dLdENdI ај "LONOLROY O.1 атотефно атиноќ оз И "абој HOM HoLdad аѓио го ЈОИНЕОТ Ру exeL "онгемиј ан зобанГотном Ѓодио отожајѓ се
- "(озитоп ната) позодбар зиизшизи BLIRTIHUWAL ТО 212 ИО Омем BLLTIMUWAL РН LOodda o1fol HOM O1 ајанзијиди "атеаќтита ALOHhOU OM WOLM онѓобзоцан и раоќ AMOdU азЈГенАтиуа омобешѓ и емакојј "p
- 'RLRIIHUWAL Of HAOQOUY ајикао го xAIeod азаЃеиКшАуѓеи аН "ALOMIMIEM вмакоц и BLBLOA vo pienmMundn ef отанаа. Lofedy ен и атожои ошгооц Кмиом ЈОНИТЕ O1 atomdireg е

"с or е 'do азидомав HI отобојноп POLO е "РаЌНИИ РкОп Акомо рожокоп енгемитдан ов рарпиции ef озожбу "еЃипекохни ено оци озон РЕ oLedow oxy

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

"ОЧТРЕЧО Е9О ИЈ a1arfoaoduo ¢ от с го азидбочор onMEG

РЈОЌ РЕ ЈОМОЈРУОТ" РН МРПРМ ЈОИНЈИЈШЕ О1 алати "езрозбаопА Ol]

"е Чомав Го втемпезои вГатаботнои "иноќ оЈИШеЧ ен OLMIIe ГО ИКИ етеПИЦИЌИ eH Loada ТО риќлокеи OMRM „ВМБИЦЈРИ"" OLHIMa ONY

'Lol' ЈОИНКОТ РН злитигец е "етРНИЦИИ ен кот зоиндој ен OLHARLOON ил ИшгРЕРНОП РЈРИТ И РИ ем. "ПР ојоиу 09 етепициЌи отижу ef оче онзакоп OHO Hg ом 'eLeNed ен мозит2 Nel онговот OLRWOH ONY

"обојетехни ALeAAQOdLOUA ОЈ BION MBIONIS ЗЈИОРЕ ИЈ ОЈ (ИКИ И рартоќ ом vivrod ef atfedesdes "тон оз взетоќ ef азанчекиои BLEMMUWAL ен рарозбтонА ou 'oLordi И eLeLoA ен еЃипчафни енниор1 ен ачтениооТ РЕ RLOOHMOW OLHLVWeH ef РЕ РЕ

'Laonended иги dexor Loumeg РОЈ. ВЕ O1 aLfeduwdodun 'ooeroedu ики очеГоди 2 dA LOO® ен отонтоГот! eNO ALHIOUN ONY

<!-- image -->

Ако Ви е тешко да ја придвижите пумпичката заедно со почетното вдишување можете да користите AeroChamber Plus® комора за олеснето дишење. Прашајте го лекарот, фармацевтот или медицинската сестра за дополнителни информации за комората.

Важно е да го прочитате упатството за пациентот кој се испорачува со Вашиот AeroChamber Плус spacer медицинско помагало и да ги следите упатствата за тоа како да се користи и како да се чисти, внимателно.

## Чистење

Пациентите треба да се советуваат внимателно да го прочитаат Упатството за пациентите во кое се наведени упатствата за чистење. За редовно чистење на инхалаторот, пациентите треба да го отстранат капакот од додатокот за уста и со сува крпа да го избришат додатокот и од надворешната и од внатрешната страна. Не користете вода или други течности за чистење на додатокот за уста.

## Ако вдишете повеќе ФОСТЕР" отколку што е препишано:

- e Земање на поголема доза на формотерол од потребната може да ги даде следните симптоми: чувство на гадење, гадење, забрзана работа на срцето, палпитација, пореметување на ритамот на срцето, определени промени во електрокардиограмот, главоболка, тресење. поспаност, зголемена киселост на крвта, ниско ниво на калиум во крвта, високо ниво на гликоза во крвта. Вашиот лекар може да предложи анализа на крвта како би Ви ги проверил нивоата на калиум и гликоза во крвта.
- e Земање на поголема доза на беклометазон дипропионат може да доведе до краткотрајни проблеми во работата на надбубрежната жлезда. Состојбата ќе се подобри во рок од неколку дена, но Вашиот лекар можеби ќе мора да го проконтролира нивото на кортизол во Вашата крв.

## Ако се појави некој од овие симптоми, информирајте го за тоа својот лекар

## Ако заборавите да земете DOCTEP":

Земете го лекот веднаш штом се сетите. Ако следната доза е во скоро време. не земајте ја дозата која сте ја пропуштиле. туку едноставно земете ја следната доза.

Не земајте двојна доза за да ја надополните пропуштената доза.

## Ако престанете да земате ФОСТЕР":

Дури и ако се чувствувате подобро, не смеете да престанете со земање на ФОСТЕР", ниту да ја намалите дозата. Ако сакате да престанете да употребувате ФОСТЕР" посоветувајте се со својот лекар. Особено е важно да редовно земате ФОСТЕР". дури и кога немате никакви симптоми.

Ако имате било какви други прашања околу употребата на овој лек обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Како и сите други лекови, и ФОСТЕР" може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите лица.

<!-- image -->

Како и со другите инхалаторни третмани постои ризик од влошување на останување без здив и отежнато дишење веднаш по употреба на Фостер и тоа е познато како парадоксален бронхоспазам. Ако се случи тоа ПРЕСТАНЕТЕ да земате Фостер веднаш и користете го вашиот брзо дејствувачки "олеснувач" инхалатор за лекување на симптомите на отежнато дишење и пиштење. Веднаш треба да се јавите на Вашиот лекар.

Кажете му на Вашиот лекар веднаш доколку имате било какви реакции на преосегливост, како што се алергии на кожата. чешање на кожата. осип на кожата. црвенило на кожата, оток на кожата или мукозните мембрани особено на очите. лицето, устата и грлото.

Други можни несакани ефекти се наведени подолу според нивната фреквенција.

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај | од 10 лица)

- © гливични инфекции (на устата и грлото),
- . главоболка,
- | засипнатост,
- . воспаление на грло.

## Поретки несакани дејства (се јавуваат кај | од 100 лица)

- e Палпитации, необично забрзана работа на срцето и пореметување на срцевиот ритам,
- © некои промени во електрокардиограмот (ЕКО).
- ¢ Зголемеување на крвниот притисок
- e Симптоми слични на на грип
- . Воспаление на синусите
- e Ринитис
- e Воспаление на ушите
- e Иритација на грлото
- e Кашлица и продуктивна кашлица
- . астматичен напад.
- . габични инфекции на вагина.
- . Гадење,
- © сменет или пореметен осет за вкус.
- |. печење на усните,
- . сува уста,
- © тешкотии при голтање.
- . проблеми со варењето,
- . нервозен желудник.
- ¢ пролив,
- . болка и грчеви во мускулите,
- © црвенило на лицето и грлото
- © зголемен проток на крв низ некои ткива во телото,
- . зголемено потење,
- треперење,
- немир,
- вртоглавица.
- Осип во облик на коприва или уртикарија
- измени на некои состојки на крвта:
- о намален број на бели крвни зрнца,
- зголемен број на тромбоцити,
- зголемено ниво на инсулин, слободни масни киселини и кетони во крвта.
- намалено ниво на калиум во крвта. зголемено ниво на шеќер во крвта, сооо

<!-- image -->

## Следниве несакани ефекти се пријавени како помалку чести кај пациенти со хронично белодробно обструктивно заболување:

* пнеумонија; кажете му на Вашиот лекар ако забележите било кој од следните симптоми: зголемено производство на спутум. промена во бојата на спутумот, треска, зголемено кашлање, зголемени проблеми со дишењето
- " „Намалување на количината на кортизол во крвта: ова е предизвикано од ефектот на кортикостероидите врз адреналните жлезди
- " Нерегуларно чукање на срцето

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај | од 1000 лица).

- e Чувство на стегање во градите.
- © "прескокнување" на чукањето на срцето (предизвикано од прераната контракција на коморите не срцето),
- © опаѓање на крвниот притисок,
- © воспаление на бубрезите.
- © оток на кожата и слузницата во траење од неколку дена.

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај | од 10.000 лица).

- краток здив,
- влошување на астмата,
- намален број на тромбоцити,
- отекување на дланките и стопалата.

## Употреба на високи дози на инхалациски кортикостероиди во тек на подолг временски период може во ретки случаи да има системски ефекти:

- кои вклучуваат проблеми во работата на надбубрежните жлезди (адреносупресија),
- намалување на минералната густина на коските (намалување на цврстината на коските),
- заостанување во растот кај децата и адолесцентоите.
- зголемен притисок во Вашите очи (глауком)
- катаракта

## Непознати (фреквенцијата неможе да се процени од достапните податоци)

- Нарушувања на спиењето,
- депресија или чувство на загриженост,
- немир,
- нервоза,
- . возбуденост или раздразливост,

<!-- image -->

Овие ефекти имаат поголема веројатност да се јават кај деца, но зачестеноста е непозната.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако развиете некое од гореневедените несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

Несаканите дејства може да ги пријавите директно преку Националниот систем за пријавување на несакани ефекти или до Агенцијата за лекови и медицински средства.

Со пријавување на несакание ефекти вие обезбедувате повеќе информации за безбедноста на овој лек

Лекот чувајте го подалеку од дофатот и видот на деца.

Не го користете ФОСТЕР" ако поминало повеќе од 5 месеци од денот кога сте го добиле во аптека и никогаш не го користете по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата или на налепницата. Датумот на рок на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Не го чувајте инхалаторот над 25 °C,

Внимание: Спреј контејнерот содржи течност под притисок. Не го оставајте на температури повисоки од 50 °C, He се обидувајте да го продупчите спреј контејнерот.

Лековите не смеат да се фрлаат во комуналниот отпад или во канализација. Прашајте го својот фармацевт каде можете да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви требаат. Таквите мерки помагаат во зачувување на природата.

## Што содржи ФОСТЕР":

Активните материи се beklometazon dipropionat i formoterol fumarat dihidrat.

Се секое притискање на пумпичката/испуштената доза содржи 200 микрограми беклометазон дипропионат и 6 микрограми формотерол фумарат дихидрат. Тоа одговара Ha доза од 177,7 микрограми беклометазон дипропионат и 5,1 микрограми формотерол фумарат кој се вдушува низ додатокот за уста.

Останатите состојки се: норфлуран (НЕА 134-а), анхидричен етанол. хлороводородна киселина.

Како изгледа Фостер" и содржина на пакувањето:

<!-- image -->

Фостер" е раствор под притисок во алуминиумски контејнер со мерна валвула, сместена во полипропиленски пластичен активатор со пластичен заштитен капак.

## Едно пакување содржи:

| контејнер под притисок (кој обезбедува 120 распрскувања)

| контејнер под притисок (кој обезбедува 180 распрскувања)

## Носител на одобрението за ставање во промет:

Провиденс 4.0.0. Загреб,

Претставништво во Македонија

Ул. Козара 13 А-2, 1000 Скопје, P. Македонија

## Производител одговорен за пуштање на серија на пазар

Chiesi Farmaceutici S.p.A.

Via Palermo 26/A

43 122 Парма-

Италија

## Алтернативен производител одговорен за пуштање на серија на пазар

Chiesi Pharmaceuticals GmbH,

Gonzagagasse 16/16

1010 Виена, Австрија

## ДАТУМ НА ПОСЛЕДНАТА РЕВИЗИЈА HA ТЕКСТОТ БРОЈ(ЕВИ) HA ОДОБРЕНИЕТО (ЈАТА) ЗА СТАВАЊЕ НА ГОТОВ ЛЕК ВО ПРОМЕТ

## ДАТУМ НА ПОСЛЕДНАТА РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Мај. 2017

<!-- image -->