## Упатство за употреба: информации за корисникот

ТВВАКСЕ/ИБРАНС, 75 те, тврди капсули ТВВАКСЕ/ИБРАНС, 100 mg, тврди капсули IBRANCE/MBPAHC, 125 mg, тврди капсули

palbociclib

## IIpeq употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- — Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или кај медицинска сестра.

- -- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.

- — Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството за пакувањето содржи:

1. Што претставува ИБРАНС и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ИБРАНС
3. Како да се употребува ИБРАНС
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ИБРАНС

Активната супстанца е палбоциклиб. Тврдите капсули на ИБРАНС доаѓаат со различни јачини.

- -. ИБРАНС 75 те тврди капсули: секоја капсула содржи 75 mg палбоциклиб.
- -. ИБРАНС 100 mg тврди капсули: секоја капсула содржи 100 mg палбоциклиб.
- -. ИБРАНС 125 те тврди капсули: секоја капсула содржи 125 mg палбоциклиб.

## Ексципиенси се:

Содржина на капсулата: микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, натриум окроб глуколат, тип А, безводен, колоиден силициум диоксид и магнезиум стеарат диоксид (E171). Мастило за жигот: шелак, титаниум диоксид (Е171 раствор), пропилен гликол, симетикон (видете поглавје 2 „ИБРАНС натриум").

4

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како изгледа ИБРАНС и што содржи пакувањето

- -. ИБРАНС 75 mg се доставува како непрозирни, тврди капсули со светлопортокалово тело (отпечатено со „РВС 75" во бело) и светлопортокалово капаче (отпечатено со ,,Pfizer" во бело).
- -. ИБРАНС 100 mg се доставува како непрозирни, тврди капсули со светлопортокалово тело (отпечатено со „РВС 100" во бело) и карамел капаче (отпечатено со ,,Pfizer" во бело).
- -. ИБРАНС 125 mg се доставува како непрозирни, тврди капсули со карамел тело (отпечатено со „РВС 125" во бело) и карамел капаче (отпечатено со ,,Pfizer" во бело).

Достапен е во блистер-пакувања од 21 капсула.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ Ул. „34", бр. 5А, Илинден Скопје, Р.Северна

Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Mooswaldallee 1, 79108 Freiburg Im Breisgau Германија

## 1. Што претставува ИБРАНС и за што се употребува

ИБРАНС е антиканцер лек што ја содржи активната супстанца палбоциклиб.

Палбоциклибот функционира со блокирање на протеините наречени кинази 4 и 6 зависни од циклин, коишто го регулираат растот и делењето на клетките. Со блокирање на овие протеини, може да се забави растот на канцер клетки и да се одложи напредокот на ракот.

ИБРАНС се користи за лекување пациенти со одредени типови рак на дојка (позитивен на хормонскиот рецептор, негативен на човечкиот рецептор за епидермален фактор за раст 2) што се рашириле надвор од оригиналниот тумор и/или во другите органи. Се дава заедно со инхибитори на ароматазата или фулвестрант, коишто се користат како хормонски, антиканцер терапии.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ИБРАНС

## Немојте да го употребувате ИН

- -ако сте алергични (4 пат во поглавјето 6). // =

ќа

- -треба да избегн користи за трет A

Разговарајте со лекарот пред да земете ИБРАНС.

ИБРАНС може да го намали бројот на бели крвни клетки и да ви го ослаби имунитетот. Затоа, може да сте изложени на поголем ризик да добиете инфекција додека земате ИБРАНС.

Информирајте ги лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако добиете знаци или симптоми на инфекција, како што се морници или треска.

Ке правите редовни анализи на крвта за време на терапијата за да се види дали ИБРАНС влијае врз крвните клетки (бели крвни клетки, црвени крвни клетки и тромбоцити).

ИБРАНС може да предизвика згрутчување на крвта во вените. Информирајте ги лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако добиете знаци или симптоми на згрутчување на крвта во вените, како и болка или вкочанетост, оток и црвенило во засегнатата нога (или рака), болка во градите, недостаток на здив или зашеметеност.

ИБРАНС може да предизвика сериозно или воспаление на белите дробови опасно по животот за време на лекувањето што може да доведе до смрт. Веднаш известете го вашиот давател на здравствена нега доколку забележите нови или влошувачки симптоми, вклучително:

- е отежнато дишење или недостаток на здив
- е сува кашлица
- © болки во градите

## Деца и адолесценти

ИБРАНС не треба да се користи кај деца или адолесценти (помали од 18 години).

## Други лекови и ИБРАНС

Информирајте ги лекарот или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или веројатно ќе земате некој друг лек. ИБРАНС може да влијае врз начинот на којшто делуваат другите лекови.

Следниве лекови може особено да го зголемат ризикот од несакани реакции со ИБРАНС:

- e Лопинавир, индинавир, нелфинавир, ритонавир, телапревир и сакинавир што се користат за лекување инфекции со ХИВ/СИДА.
- е Антибиотиците кларитромицин и телитромицин што се користат за лекување бактериски инфекции.
- ¢ Вориконазол, итраконазол, кетоконазол и посаконазол што се користат за лекување габични инфекции.
- e Нефазодон што се користи за лекување депресија.

Следниве лекови може да го зголемат ризикот од несакани реакции ако ги давате со ИБРАНС:

- ¢ Кинидин, којшто главно се користи за третирање проблеми со срцевиот ритам.
- е Колхицин, којшто се користи за третирање нагихт.
- e Правастатин, симвастатин, аторвастатин, флувастатин и росувастатин, коишто се користат за третирање високи нивоа на холестерол. :
- е Сулфасалазин, којшто се користи за третирање ревматоиден артритис.
- © Алфетанил, којшто се користи за анестезија во операциите; фентанил којшто се користи во
- трансплантација на органи за да се спречи отфрлање.
- e Дихидроерготамин и ерготамин, коишто се користат за третира
- -Пимозид, којшто се користи за третирање шизофренија и хрон

Следниве лекови може да ја намалат ефикасноста на ИБРАНС:

- ¢ Карбамазепин и фенитоин, коишто се користат за запирање на епи. грчеви.

- е Ензалутамид, којшто се користи за лекување рак на простатата.
- e Рифампин, којшто се користи за лекување туберкулоза (ТБЦ).
- е Кантарион, растителен производ што се користи за третирање депресија и анксиозност.

## ИБРАНС со храна и со напиток

Избегнувајте грејпфрут или сок од грејпфрут додека земате ИБРАНС бидејќи така може да се зголемат неговите несакани реакции.

## Бременост, доење и плодност

Не треба да користите ИБРАНС ако сте бремена.

Избегнувајте да останете бремена додека земате ИБРАНС.

Разговарајте за контрацепција со вашиот лекар ако постои можност вие или вашиот партнер да забремените.

Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имате дете.

Жените во репродуктивен период што го примаат овој медицински производ или нивните машки партнери треба да користат соодветни контрацептивни методи (на пр., контрацепција со двојна пречка, како што се кондом и дијафрагма). Овие методи треба да се користат за време на терапијата и најмалку 3 седмици за жените, односно 14 седмици за мажите откако ќе заврши терапијата.

## Доење

Не треба да доите додека земате ИБРАНС. Не е познато дали ИБРАНС се излачува во мајчиното млеко.

## Плодност

Палбоциклибот може да ја намали плодноста кај мажите.

Затоа, мажите може да земат предвид конзервирање на спремата пред да земат ИБРАНС.

## Возење и управување со машини

Заморот е многу честа несакана реакција на ИБРАНС. Особено внимавајте кога возите или управувате со машини ако почувствувате невообичаен умор.

## ИБРАНС содржи лактоза и натриум

или млечните производи). Ако докторот ви кажал дека , обратете се кај лекарот пред да го земете овој лек.

Секогаш земајте го овој лек ака како што ви кажал лекарот или фармацевтот. Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачаната доза е 125 mg ИБРАНС еднаш дневно во рок од 3 седмици, по што следува пауза од 1 седмица. Лекарот ќе ви каже колку капсули од ИБРАНС треба да земете.

Ако ви се јават одредени несакани реакции додека земате ИБРАНС (видете го поглавјето 4 „Можни несакани реакции"), лекарот може да ви ја намали дозата или да ја прекине терапијата привремено или трајно. Дозата може да се намали на една од другите достапни јачини од 100 mg или 75 тр.

Земајте ИБРАНС еднаш дневно, секој ден во истиот временски период со храната, најдобро со оброкот.

Голтнете ја целата капсула со чаша вода. Не џвакајте ги и не кршете ги капсулите. Не отворајте ги капсулите.

## Ако сте земале поголема доза на ИБРАНС оотколку што треба

Ако сте зеле премногу ИБРАНС, појдете кај лекарот или во болница веднаш. Може да биде неопходен итен третман.

Земете го картонското пакување и ова упатство со цел лекарот да знае што примате.

## Ако сте заборавиле да земете ИБРАНС

Ако ја пропуштите дозата или повратите, земете ја следната доза според распоредот. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената капсула.

## Доколку прекинете да земате ИБРАНС

Не прекинувајте да земате ИБРАНС освен ако не ви препорача вашиот лекар.

Прашајте ги лекарот или фармацевтот ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај секого:

Контактирајте со лекарот веднаш ако имате некој од следниве симптоми:

- © треска, морници, слабост, недостаток на здив, крвавење или лесно создавање модринки. Тие може да бидат знак на сериозно нарушувања на крвта.
- © отежнато дишење, сува кашлица или болки во градите може да бидат знак за воспаление на белите дробови.
- e болна и потечена нога, болка во градите, недостаток на здив забрзано дишење или вената (што може да засегне до 1 до 10 луѓе).

Други несакани реакции на ИБРАНС се:

Инфекции

Чувство на замор

eee

Намалување на бројот на белите и црвените крвни клетки и Ha тромбоц ј

Намален апетит

<!-- image -->

Soe

Воспаление на устата и усните (стоматитис), гадење, повраќање, дијареја

Осип

Паѓање на косата

Слабост

Треска

Промени во крвните наоди за функцијата на црниот дроб

Сува кожа

## Чести несакани реакции (може да се јават кај помалку од 1 на 10 луѓе):

Треска со пад на бројот на белите крвни клетки (фебрилна неутропенија)

Заматен вид, зголемено солзење, суви очи

Промена на вкусот (дизгеузија)

Крвавење на носот

Црвенило, болка, лупење, отекување и појава на плускавци на дланките и/или табаните (Синдром на палмарно-плантарна еритродисестезија [PPES])

Абнормален резултат од тест на крвта за бубрезите (високо ниво на креатинин во крвта

## Помалку чести несакани реакции (може да се јават кај најмногу 1 на 100 луѓе):

Воспаление на кожата што предизвикува црвени крлушести дамки и возможно е да се јавува заедно со болка во зглобовите и треска (Кожен лупус еритематодес [CLE]).

Кожна реакција којашто предизвикува црвени дамки на кожата што може да изгледаат како мета со темноцрвен центар опкружен со побледи црвени прстени (мултиформен еритем).

## Пријавување несакани реакции

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите вашиот доктор, фармацевтот или медицинската сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавувањето на несаканите дејства можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како се чува ИБРАНС

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

<!-- image -->

Не користете го овој лек ак фалсификување. \ сувањето е оштетено или има знаци Ha

; ос, . Не фрлајте лекови во одводот И оматшниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина. ј

## Начин на препишување на медицинскиот производ

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Број на одобрението за ставање во промет на медицинскиот производ

IBRANCE75

11-1656/2 од 14.06.2022

IBRANCE 100

11-1655/2 од 14.06.2022

IBRANCE 125

mg година mg година mg

11-1654/2 од 14.06.2022 година

## Датум на последна ревизија на упатството за пакувајв

Март 2025 година

<!-- image -->

<!-- image -->

Х.

рани