## Упатство во пакувањето: Информации за корисникот

## PNEUMOVAX 23 раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц

Пневмококна полисахаридна вакцина

За возрасни лица и деца на возраст од 2 години и постари.

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред вие или вашето дете да ја примите оваа вакцина бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- имате дополнителни прашања, обратете се на вашиот лекар или вашиот фармацевт.
- . Ако
- Оваа вакцина ви е припишана вам или на вашето дете. Немојте да ја давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како вашите или како на вашето дете.
- Ако вие или вашето дете добиете какви било несакани дејства, кажете му на вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате:

- Што претставува PNEUMOVAX 23 и за што се употребува иа
- Како се употребува PREUMOVAX 23
- Што треба да знаете пред вие или вашето дете да ja употребите РМЕЏМОУАХ 23 ОЈ
- Можни несакани дејства СПОР:
- Како да се чува PREUMOVAX 23
- Содржина на пакувањето и други информации Бу

## 1. Што претставува PREUMOVAX 23 и за што се употребува

PNEUMOVAX 23 е пневмококна вакцина. Вакцините се употребуваат за да ве заштитат вас или вашето дете од инфективни болести. Вашиот лекар ви предложил вие или вашето дете (на возраст од две години или постаро) да ја примите вакцината што ќе ви помогне да се заштитите од тешки инфекции предизвикани од бактериите наречени пневмококни бактерии.

Пневмококните бактерии може да предизвикаат инфекции на белите дробови (особено пневмонија) и на обвивките на мозокот и "рбетниот мозок (менингитис) како и во крвта (бактеремија и септикемија). Вакцината ќе може единствено да ве заштити вас или-в од пневмококни инфекции што се предизвикани од видовите на овие бакте ри во вакцината. Сепак, 23-те пневмококни видови во вакцината ги B предизвикуваат скоро сите (околу девет од десет) инфекции предизв бактерии. е: &lt;

Ei Кога вакцината ќе ви биде дадена вам или на вашето дете, природните одбја, на телото создаваат антитела што ќе ви помогнат да се заштитите од пневме

<!-- image -->

Пневмококните инфекции се појавуваат насекаде во светот и може да се појават кај секого на која било возраст, но со најголема веројатност кај:

- . постари лица.
- . лица со отстранста слезина или чија слезина не функционира.
- . лица со слаба отпорност на инфекции поради долготрајни заболувања или инфекции (како што се срцева болест, болест на белите дробови, дијабетес мелитус, бубрежна болест, болест на црниот дроб или инфекција со ХИВ).

- . лица со слаба отпорност на инфекции поради третман што им бил даден за некои болести (како што е карцином).

Пневмококните инфекции на обвивките на мозокот и "рбетниот мозок (менингитис) понекогаш се појавуваат по повреда или напукнување на черепот, а многу ретко по одредени медицински операции. Вакцината можеби не ќе може да ги спречи сите тие инфекции.

Исто така, пневмококните инфекции може да се појават во синусите, ушите и во други делови од телото. Се смета дека вакцината не би можела да ве заштити вас или вашето дете од таквите помали видови на инфекции.

## 2. Што треба да знаете пред вие или вашето дете да ја употребите PREUMOVAX 23

PNEUMOVAX 23 се употребува само за лица кои се на возраст од најмалку две години. Тоа се должи на причината што помалите деца не одговараат на вакцината со сигурност.

За да бидете сигурни дека вакцината е соодветна за вас или вашето дете, многу е важно да My кажете на вашиот лекар или медицинска сестра ако некоја од долунаведените точки се однесува на вас или вашето дете. Доколку има нешто што не го разбирате, или доколку не сте сигурни, замолете го вашиот лекар или медицинска сестра да ви објасни. Како и со другите вакцини, PNEUMOVAX 23 може да не ги заштити целосно сите оние што ќе ја примат.

Не употребувајте ja PREUMOVAX 23 ако вис или вашето дете сте алергични (хиперсензитивни) на пневмококната полисахаридна вакцина или на која било од состојките што се наведени во делот 6.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред вакцинацијата ако:

- . вие или вашето дете имате инфекција со висока температура, бидејќи вакцинацијата можеби ќе треба да се одложи додека вие или вашето дете не се опоравите.

Исто така, треба да му кажете на вашиот лекар пред вакцинацијата ако:

- . вие или вашето дете имате слаба отпорност на инфекции поради текот на некој третман (како што се лекови или третман со зрачење за карцином).
- e вие или вашето дете имате долготрајно заболување или инфекција што можеби ја намалиле отпорноста на пневмококни инфекции.

Во тие случаи, вакцинацијата можеби ќе треба да се одложи, а дури и тогаш можеби нема да ве заштити исто како што ги заштитува здравите луѓе.

Лицата на возраст од 65 години и постари може да не ги поднесуваат медицинските интервенции исто како помладите лица. Поради тоа, не може да се исклучи постоење на поголем број и/или поголема тежина на реакциите кај некои постари лица.

## Други лекови и PNEUMOVAX 23

АКТЕР

ЕЕ На DP PNEUMOVAX 23 може да се даде BO исто вр Be i а гри под услов да се користат различни места за инјектирање. Повеќето ех можи. ца" onton ат и на двете вакцини 4, ue A истовремено и со тоа може да бидат заштитени KO, дете инфекции! иа "of

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако ви сии навнето re отребувате, неодамна сте / ens N але и: употребувале или можеби ќе употребувате как 4. биќо други леки,

= ig За информации во врска со аплицирањето Ha PNEUM С23 и ZOSTAVAX во исто време, разговарајте со вашиот лекар или здравствен работник.

Ако вис или вашето дете веќе примате антибиотици за спречување на пневмококна инфекција, тие не треба да се прекинат по вакцинацијата. Исто така, дури и откако ќе ја примите вакцината, се уште е важно да одите на лекар и брзо да добиете третман со атибиотици ако сметате дека вие ле или вашето дете можеби имате некој вид на инфекција, а вам или на вашето дете ви било кажано дека сте со висок ризик од добивање пневмококна инфекција (на пример, ако немате слезина или ако не ви функционира правилно).

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе или да доите, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да ја примите оваа вакцина.

## Возење и ракување со машини

Нема информации што укажуваат дека вакцината ќе влијае на вашата способност за возење или ракување со машини.

## PNEUMOVAX 23 содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 тв) за единица доза, што значи дека во основа не содржи натриум.

## 3. Како се употребува PREUMOVAX 23

Вакцинацијата треба да се изврши од страна на лекар или медицинска сестра што се обучени за употребата на вакцини. Вакцината треба да се аплицира во ординација или клиника бидејќи постои опрема за справување со секоја невообичаена тешка алергиска реакција на инјектирањето.

Секогаш употребувајте ја оваа вакцина точно како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Вакцината се дава како инјекција во мускул или длабоко под кожата. Вашиот лекар или медицинска сестра ќе избегнуваат да ви ја инјектираат вакцината вам или на вашето дете во кожата или во крвен сад.

Вакцината понекогаш се дава пред (обично барем две недели порано) планираниот датум за вадење на слезината или започнување на посебни третмани за карцином. Ако вие или вашето дете веќе сте ги почнале или сте ги завршиле посебните третмани, вакцината може да се одложи за околу три месеци.

Кога вакцината се дава на луѓе што се позитивни на ХИВ, таа обично се дава најскоро штом ќе бидат познати резултатите од тестот.

Вие или вашето дете ќе примите една доза од вакцината. Втората доза од вакцината обично не се дава до најмалку три години по првата доза. Здравите лица обично немаат потреба давтора доза. Меѓутоа, за лицата со зголемен ризик од сериозна пневмококна инф Kf j (Кико се тие што немаат слезина или слезината не им функционира правилно), може atetpero дополнителни дози од вакцината, обично помеѓу 3 и 5 години по првата (638206 ys препорачува повторена доза во рок од 3 години од првата доза поради повис дејства.

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе може да одлучат дали и кога вам или вие потребна дополнителна доза од вакцината.

<!-- image -->

## Ако употребите повеќе PREUMOVAX 23 отколку што треба

Нема пријавено случаи на предозирање со вакцината. Предозирањето не е веројатно бидејќи вакцината е снабдена во претходно наполнет шприц со единечна доза и се аплицира од страна лекар или медицинска сестра.

## 4. . Можни несакани дејства

Како и сите вакцини или лекови, РМЕЏМОУАХ 23 може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

## Алергиски реакции

Мора да побарате итна медицинска помош доколку вис или вашето дете добиете некој од симптомите што се наведени подолу или други сериозни симптоми по вакцинацијата:

- . отежнато дишење, сино пребојување на јазикот и усните,
- . низок крвен притисок (што предизвикува вртоглавица) и колапс,
- . температура, општо чувство на болест со болки или дури и воспаление и отекување на зглобовите и мускулна болка,
- . отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото и вратот,
- отекување на рацете, стапалата или глуждовите,
- ° уртикарија (воспалени издигнувања Ha кожата) и исип.

Ако се појават сериозни алергиски реакции, тие често се јавуваат многу скоро по инјектирањето, додека сте на клиниката.

## Несакани дејства

Највообичаените пријавени реакции (може да засегаат повеќе од 1 од 10 луѓе) биле болка од воспаленост, болка, црвенило, топлина, отекување и стврднување на местото на инјектирање и температура. Tue реакции се со тенденција да бидат повообичасни по втората доза од вакцината отколку по првата доза.

## Другите несакани дејства вклучуваат:

Ретки (може да засегаат до 1 од 1.000 луѓе):

- . екстензивно отекување на вакцинираниот екстремитет.

Непознато (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци):

- намалена подвижност на екстремитетот каде е извршено инјектирањето,
- чувство на замор,
- општо чувство на болест,
- неконтролирано тресење,
- чувство на гадење или гадење,
- зголемени и/или воспалени жлезди,
- болка, воспаление и отекување на зглобовите и мускулни болки,
- паднат број на одредени видови на честички во крвта наречени тромбоцити кај луѓе кои веќе имаат низок број поради друга болест наречена ITP што предизвикува повисок ризик од крварење и создавање модринки,
- . главоболка, променет осет на кожата или трпки и игли, намалена подвижност на екстремитетите, здрвеност и слабост на нозете и рацете (вклучувајќи ја и болеста наречена Guillain-Barré синдром),
- . покачување на вредноста од крвниот тест со кој се мери вос то (Среактивен протеин (СКР)), / \
- . пациентите што имале нарушувања на крвта може да развијакуништува! MiLippenure крвни клетки што доведува до неадекватен број на црве чка анемија),
- . покачување во бројот на одредени видови на бели крвни
- . напад (конвулзија) поврзан со висока температура.

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Ако вам или на вашето дете ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и на можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите дејства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (Ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во добивање повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува PREUMOVAX 23

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

Не употребувајте го лекот по рокот на траење кој е наведен на картонската кутија по „ЕХР". Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува.

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе проверат дали течноста е бистра и безбојна и дека во неа нема никакви крупни честички пред да ви ја аплицираат вакцината вам или на вашето дете.

Не исфрлувајте ги вакцините преку отпадната вода или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги исфрлите вакцините кои повеќе не ви требаат. Таквите мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи PNEUMOVAX 23

Дозата од 0,5 милилитри го содржи следното:

- . Активни супстанции -25 микрограми (многу мала количина) од секој од 23-те вида на полисахарид од бактериите познати како пневмококни. 23-те вида од пневмококен полисахарид во вакцината се видовите 1, 2, 3, 4, 5, 6B, 7Е, 8, 91, 9У, 104, 114, 12F, 14 15В, 17F, 18С, 19Е, 19A, 20, 22F, 23Е и ЗЗЕ. ,
- ° Други супстанции -фенол, натриум хлорид и вода за инјекции.

Вакцината содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по доза, т.е. во основа „не содржи натриум".

## Како изгледа РХЕОМОУАХ 23 и содржина на пакувањето

Раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц (0,5 mL). Достапна с во пакување што содржи 1 претходно наполнет шприц co 2 одделни игли.

## Носител на одобрението за пуштање во промет

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА ГмбХ Луцерн, Швајцарија -Претставниш Ул. Филип Втори Македонски бр. 3, Соравиа Центар 3-ти кат 4 1000 Скопје, Р. С. Македонија, тел. 3217 268

## Производител:

Merck Sharp &amp; Dohme B.V., Waarderweg 39, 2031 BN Haarlem, The

Број на одобрението за пуштање во промет

<!-- image -->

Начин на

издавање: здравствена

Лекот се употребува само во установа (3)

Ова упатство е последен пат ревидирано, 80 Ноем

<!-- image -->

<!-- image -->