## yITATCTB  O 3A TTAUI,IEHTOT

## TEJICI,IAAH 40 mg ra6.neru

## TEICI4AAH 80 mg ra6reru

## telmisartan

## IIpe4 ynorpe6a  ua JreKor BHrrMareJrHo  npouurajTe  ro yrarcrBoro, lrugej,ku  roa coAprxu Barr(Hrr uudopmaquu  sa Bac

- -r{ynajre  ro oBa yrrarcrBo. Moxre6u rte .rpe6a Aa to flpor{HTare  rroBropHo.
- -Onoj ,'Ierc BH e npenutrraH  Bau raqHo, He ro 4anajre  Ha  Apyrn  tuua 6uleiftn naox&lt;e  Aa  HM Ha[rrera,  Aypv H aKo aMaar cJ]HrrHH 3Harru  Ha 6olecr KaKo BalrHTe.
- -Aro HMare AoTIoJIHI,ITeJIHIz npatuarba,  o6parere ce rcaj Baruuor JreKap  una  $apuaqenr.
- -Aro Ao)I(plBeere  HeKoe HecaKaHo  gejcrao, pa:roeapajre co Balraor JreKap  unu  Saptraqenr. Ona rxnyuyBa H Mo)KHH  HecaKaHH  4ejcraa  KoH rre ce na6poenu  Bo oBa ynarcrBo.

## Ynarcreoro 3a rrarlueHTor coApx[:

- L L[Iro e Telcagau  H 3a rrro ce ynorpe6yaa
2. lllro rpe6a Aa 3Haere [peA Aa 3eMere TelcuAan
- Kano ce  geva  TelcuAaH 3.
4. Morxuu  HecaKaHH  4ejcrna
5. Karco  ce uyna Telcu4aH
6. Cogpxruua  Ha rraKyBarbero  H  Apyru  r.rHQopuaqr,ru

## 1. IIIro e Telcu4an  H 3a rrrro ce yuorpe6yna

TelcagaH npnnafa Ha KJlacara JreKoBH  no3Hara KaKo aHfHoreH3HH  II peqenropHu  aHTaroHncru. AHrnoreuguu ll  e cyncrauqaja  npou3BeAeHa  Bo Ba[rero relo rcoja npeAH3BHKyBa  crecHyBa[be Ha Ba[Iare KpBHH caAoBu H co roa ce 3roJreN{yBa  Barrrlror KpBeH npHTHcoK. Telcu4au  ro 6loxupa eSenror Ha aHrrzoreH3uH II, raxa mro KpBHHTe caAoBH ce peJraKclrpaut vt KpBHr.ror rrpHTHcoK ce HaMaIyBa.

TelcvgaH ce ynorpe6yBa  Bo repanuja Ha eceuqnjaJrHa  xurepreH:uja  (nucox KpBeH  npurzcox) rcaj BO3paCHV  Jrr4rla.

'EceHqujalHa'  3Hauv  AeKa  BHcoKrIor  KpBeH  npHTHcoK  He e rrpeAu3BHKaH oA  Apyra cocroj6a.

Arco ue ce JIeKyBa, BHcoKHor KpBerr  [parucoK Mo)r(e  Aa rH o[ITerr4  KpBHHTe  caAoBu Bo HeKoJrKy oplaHh,  tltro HeKota[I Mo)I(e Aa AoBeAe Ao  cprleB  Hana4, cprreBa  utu 6y6pex&lt;na  rzncySurluenquja, Mo3or{eH  y4ap  vrv cJIerHJIo. Boo6nqaeHo, HeMa cHMrrroMH  3a BHcoK KpBeH npHTHcoK  rrpeA  Aa  ce nojanu  IrITerara.  Ilopagn roa, Ba)KHo e peAoBHo  Mepen,e Ha KpBHHor rrprzrr{coK, 3a Aa ce yyffiWi e Bo HopMaJrelr  ofrcet. ќа EINE ПА

Tercagau, ucro rar(a, ce ynorpe6yBa  3a pe4yrcuuja  Ha KapAHoBacKyJrapHH HarIaA HJ\H Mo3oqeH  yAap) xaj nospacHT  ilv\a co pH3r,rK,  6upjkn vMaat  HaMaJre KpBeH  AoToI( Ao cpl{ero  HJIa Ho3eTe) L4ua]fle  Mo3oqeH  y!.ap uItt4 HMaaT BHco Baruuor JreKap  Mo)I(e  Aa  BH r(a)Ke  Aanv  vMare BHcoK pH3HK  3a BaKBH uacrarrn. случув НА фр. срцев ЗЛИ 6 киран. ie тео;

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere [peA Aa 3eMere  Telcugau

## He servrajre  Te.ncngan,  aro:

<!-- image -->

- -cre itrteptutlHH  Ha reJIMHcapraH  rrJru ua uexoja  oA rroMorxHure cocrojxu Ha onoj lex (ua6poeHa no genor  6);
- -cre 6peveHa  nosefte oA 3 ueceua (llo4o6po  e Aa ce us6erHyna Telcugau  H Bo paHa 6penreHocr -  BHAere to AeJror ,,BpeueHocr");
- -HMare 4aja6erec HJIH ourereHa  6y6pe&gt;r&lt;Ha  $yunqraja  HnH npuMare JreK 3a HaMaJryBarLe Ha KpBHr4or nplrrurcoK rcoj co4pxn anucKrzpeH.
- -HMare re[IKIa npo6leuu co UpHHor  Apo6, xaxo xonecra3a  utu 6wttujapua oncrpyrcqnja (npo6neua  co ApeHDI(a Ha )r(oJrqrara  oA upHr.ror apo6  H oA r(orqHoro trece)  uru uercoja Apyra  rerrrKa  upHo4po6ua  6onecr;

<!-- image -->

Aro Heruro oA fopeHaBeAeHoro ce oAHecyBaHaBac, r43Becrere  ro Baruuor JreKap  ulu  $apuaqenr rrpeA  Aa 3eMere Te,rcu4aH.

## IlpeayupeayBama rr MepKH  Ha rrperrra3JrHBocr

Pa:ronapajre co Baruuor JIeKap unra  QaprraaqeBr  rrpeA  Aa 3eMere TelcuAas. Pasronapajre  co Baruuor neKap aKo HMare UJIH HeKora[I  cre rrMaJre uercoja oA cJ]eAHHTe  cocroj6ra utu 6otecru:

- -6y6pe)I(Ha aprepucKa creHo3a  (crecuynarse  Ha KpBHraTe caAoBH  Ha eAHHor LtJtv Ha ABura 6y6pesra);
- -6y6pexna  6olecr HJrH TpaHcr,rauraquja Ha 6y6per;
- -xelara-nHa 6o.necr;
- -3toJIeMeHV  HLIBoa  Ha aJlAocrepon (sagpruxa I{a BoAa H coJr Bo reroro u Auc1atauc  Ha pa3JruqHH KpBHH Vrr,tHepanra);
- -cpqeBu  rero6u;
- -HH3oK  KpBeH rpHTHcoK  (xanoreu:zja),  nepojarHo fte ce nojaau aKo cre AexuApupaHlr (erccqecueeH ry6urorc Ha BoAa o4 renoro) HJrH aKo HMare  ae$aqrar  Ha coJr xoja ce  AoJrlnlr  Ha
- AnyperlzrlHa  repanaja  (,,so4euu ra6teru"), Aaera  capoMatuHa  co coJr,  gujapea  ulu nonpartarre; -3roIeMeHH HHBOa Ha KaJlHyM BO KpBTa;
- -4uja6erec.

Pa:ronapajre co Baruuor JreKap nnu  $apnaaqeBr  rrpeA  Aa  3eMere Telcu4an:

- -aKo 3eMare 6uno xoj oA cneAHHBe reKoBH KoH ce KopHcrar 3a rperMaH  Ha BacoK KpBeH rrpHTHooK:
- -aKo 3eMaTe  ArrfoKcHH;
- . AI(E uuxu6urop (np. eualanpaJr,  JrH3HHorrpHrr,  paMrz[pul), u noce6uo  aKo HMare 6y6pexruu npo6lenru Kou ce rroBp3ar{H co  4uja6erec,
- . TIJIHCKHPEH.

Banuor neKap r'aoxte  fte ja rpoBepyBa  $yurcqrajara  ua 6y6pesure, KpBHHor rrpHrucoK H KoJrHrrHHara Ha eJreKTpoJrrzra (np. xanuyrvr) Bo Ba[rara  KpB Bo peAoBHH HHTepBanH.

lloue4Here rrz u aurlopMarlur.rre  Bo  AeJror,,FIe  selrajre Tercu4aH, axo".

Mopare  Aa My Ka)I(ere ua Baruaor JreKap aKo MlrcJurre  AeKa cre (n,rn  AeKa Mo)r(e)  4a  ocrauere 6pelteua.  TercugaH He ce [penopaqyBa Bo paHara  6pelrenocr,  H He cMee  Aa ce 3eMa aKo cre 6pelreua noeette o4 3 uecequ,  6ugejku Mo)r(e  Aa  rrpeAH3BHKa  cepao3Ha  [rrera Ha Ba[rero 6e6e, aro ce ynorpe6yna no roj craAHyM  (nugere to AeJror,,Bpe*reHocr").

Bo cnyvaj ua onepaqaja vrvl auecresuja,  rpe6a Aa  N4y r(a)r(ere Telcrz4aH. Ha BauHor  JreKap  AeKa 3eMare

TelcnAan  Mo)I(e  Aa 6uge nortarxy  e$rar&lt;aceH  Bo HaManyBaFbe  Ha KpBHHor rrpr4TacoK rlpHara nony,raquja.

## fleqa  u aAoJrecrleHTrr

Ynorpe6ara  Ha TelcnAaH He ce nperopaqyBa  xaj Aeua u rcaj a4onecqeHTa помл

## Apyru  JreKoBH  u Te,rcugau

Kaxere My Ha Baruuor JIeKap  ranra  $aprraaqeBT  aKo 3eMare,  cropo cre 3eMiure, HJrlr HeKoH  ApyrH JIeKoBLl.  Baunor neKap ntoxte ga ja [poMeHH  .qo3ara Ha Bar(Brdre  JreKoBa HJrr4 Apyru  MepKH Ha rlperrla3ruBoer,  Bo Hercou  cryqau uoxe fte rpe6a Aa npeKuHere  co 3eMarbero  Ha eAeH oA JIeKoBHTe. Osa ce oAHecyBa oco6eno Ha eAHoBpeMeHo  3eMarbe  na TelnrucapTaH  3eurHsa  co AOnyHaBeAeHHTe  JTeKOBH  :

<!-- image -->

- -J'IeKOBH KoH coAp)Kar rvt'tvyM) 3a rperHparle Ha IIeKoH THTIOBH  Ha  Ae[pecuja;
-  JIeI(OBA KOH MOII(e  Aa fO 3loJleMar HHBOTO Ha KZIJIHyMOT BO KpBTa, KaKO 3aMeHUrIt4  3a COJ] KOr4 coAp)I(ar KzuIHyM,  AH)/peruIIH r(ou rrrreAar  Karr[yM  (olpe4euu BoAeHH ra6lera), auruoreusuH  II pelle[ropHl4 aHraroHl4crtz, HCAI,IJI  (uecrepougHu aurnuH$laMaropH  r(aKo acnvpztH vrrt ra6ynpo$eu),  xenapuH,  HMyHocynpecaBr,r  (np. qax,'rocnopuH t4Jrr4 raKpoJruuyc)  u aHru6noranor TpHMeTOrrpHM;
-  AHyperHIIu  (,,noAeHa  ra6tervf')  oco6eno  aKo ce 3eMar Bo BHcoKr{  Ao3H  eAHoBpeMeHo  co Telcu4au, Mo)I(e  Aa AoBeAar  Ao  npeKyMepeH  ry6urox  Ha reJrecHara  BoAa, a HH3oK  KpBeH rrpHTHcoK (xranoreH:rzj a);
- aKo 3eMare  AKE aHxu6uropu vilr4 arvctt4peH (Baaere ru uH$opMarlhure  Bo  Aenor  ,,He  senajre Tercn4au,  aKo" u,,llpe4ynpe4yBarba  r,r MepK[ Ha [per[a3naeocr");
-  AI,IIOKCHH,

Edrercror Ha Telcagau Mo)I(e  Ia  6u4e HaMiureH  lpvl  HcroBpeMeHa  ynorpe6a ua HCAI4JI (Hecrepouguu  auruuucpJlaMaropr{H  Jrer(oBH KaKo acnHpHtt  ulu n6ynpoSeH)  HJIH KopruKocrepo}rAH.

Telcu4aH Mo)I(e Aa ro 3roJIeMpI e$ercror Ha HaMaJryBan,ero  Ha KpBrruor rrpHTr.rcoK  Ha  Apyrr4Te  JreKoBH Kou ce Kopucrar  no repanaja Ha BHcoK  KpBeH  rrpHTHcoK  unu xaj JreKoBH KoH HMaar noreaqujar  sa HaMar.ryBalbe  Ha KpBHHor nparucoK (np. 6arcno$eH, arunrfocrau).

I4cro tarca, KoH HaManyBarbe I{a KpBHHor npHTHcoK Mo)r(e  Aa rrpnAoHecar H aJIKoxoJr, 6ap6uryparn, HapKorHIIIl vnu aHTlz.AenpecHBH.  Osa Mox(e  Aa ce  ga6elerrca  rarco nojaaa Ha BprotaaBtr\a ilpv cTaHyBaII,e.

KoucynrapajTe  ce co Baunor  JIeKap axo Bz e norpe6Ho  rpunaroAyBarbe Ha Ao3ara Ha ApyrHTe JIeKoBH  KoH tu npuMare  AoAeKa  rrpuMare.repanraja co TelcraAas.

## EperrreHocr H Aoerbe

Axo cre 6perraeua  HrLt  Aoure,  MlIcJrHTe  gexa lroxre6n cre 6peue Ha vrv aKo rrnaHupare  Aa ocraHere 6peueHa,  nparuajre ro Bauaor JreKap  nnu  $apnaaqeBT  3a coBer [peA Aa ro 3eMere onoj lerc.

## EpeueHocr

Bauuor  JIeKap, HopMarHo rte se coBeryBa  Aa [peK[Here co 3eMaH,ero ua Telca4aH,  rrpeA  Aa ocraHere  6peveua, IIJII4 BeAHau lrroM Ao3Haere AeKa cre 6peveHa, u ke Be coBeryBa  Aa 3eMere  Apyr neK HaMecro  Telcu4au.  Tercu4au He ce [penopar{yBa  Bo paHara 6penreuocr  H He cMee  Aa ro 3eMare Kola cre 6peueHa iloAoJlro o4 3 ltecequ,6ugejkvt Mo)r(e  Aa npeAH3BHKa  cepao3Ha  urera Ha Ba[ero 6e6e arco ce ynorpe6u  rocJre 3-ruor Meceq o4 6pelreuocra.

## Aoeme

Karrere My Ha Barunor  JIeKap aKo  AoHTe  r4JIH aKo 3a[or{HyBare  Aa Aorzre.  TercuAau  He e [pefloparraH :a rraajxa xoa  4ojar  u Bauruor  JreKap Mo)r(e  Aa  ce oAJryqH  Aa  rrpr4Mare  Apyra  repanr,rja aKo caKare  Aa npoAoJDI(HTe co AoelLeTo,  oco6euo  aKo BarlreTo 6e6e e HoBopoAeHr{e  H,'rH aKo e npeABpeMe  poAeHo.

## Bogerbe  lr ynorpe6a  Ha Marrrrrnrr

I{eropI  nyie vyacrByBaar BprorJraBr4rla  vtLl 3aMop Kora 3eMaar  Tercu4au.  Aro uyncrByBare BprorJraBurla  HJIH 3aMop, He yrrpaBynajre  co Bo3raira  HHTy co Ma[rHHH,

## Tercugarr coApxu HarpHyM ll cop6urol

Onoj ,rerc coAp)r(H  noManKy o4 I mrnol aarpuyrt (23 AeKa e [paKTHr{Ho  ,,6e3  HarpHyna". rng) no eAua ra6lera,  co rrrro Molr(e  Aa ce Kaxe

## TencuAas 40 mg ra6lerra:

E4ua ra6nera coAp)r(H 162,20  mg cop6urol.

## Tercnrau  80 mg ra6lera:

Egua ra6lera coAp)r(H  324,40  mg cop6urol.

cop6aron npercraByBa  npapoAeH H3Bop ua  $pyrcro:a. lorcorny  Baruuor JreKap I{Mare  I{HToJIepaHIIwjava  HeKoI{  urertepu  uJtv AeKavrvrare  HacJre,qHa uHrolepanqzja Kffi*T-Y perKo reHercKo HapyruyBarbe  npr4 Koe nyfero  He Mo)r(ar  4a  ja pasloxar  $pymosara, В

<!-- image -->

ce co Barxuor JreKap  [peA  Aa [orrHere  Aa to 3eMare oBoj reK.

## 3. Kaxo ce:erua  Telcugan

Cexoraur seltajre ro onoj JIeK cnopeA  nperopaKare  ua Baruuor JreKap raru  $aprr,raqeer.  Axo He cre cHtypHrz, npoBepere to HaqHHor Ha  Ao3r.{parbe co Baunor JreKap  uln $aprvraqenr.

flpenopauaHara  Ao3a e eAHa ra6lera  AHeBHo.  O6r.rgere  ce ga ja 3eMare ra6terara cexoj AeH  Bo r,rcro BpeMe. Mox&lt;ere  Aa 3eMare TelcuAau co HJrH  6e: xpaua. Ta6rerare  rpe6a  Aa ce roJrraar co BoAa HrrH co ApyrH HeaJIKoxonHu  nujanoqa. Baxao e cercoj4neeHo  Aa 3eMare Tencugau, ce AoAeKa Baruuor J'IeKap He BI4 KoI(e nolrHaKy. Axo uuare BrleqaroK  4era  e$exror  ua TelcprAaH  e rrpeMHoty cHJreH HnH rrpeMHory  cla6, pa:roeapajre  co Baruaor ireKap ranu  Saprraaqeer.

3a repanraja Ha BacoK KpBeH  npuTrrcoK, soo6l{.raeHa  Ao3a Ha Te,rcu4au  sa noee(ero narrHeHTH I'I3HecyBa eAHa ra6lera oA 40 mg eAHa[ AHeBHo,  3a KoHTpona Ha KpB]rlror  rrpnTr,rcoK  Bo nepuoA oA 24  qaca.

Karo u Aa e, floHeKoraur Barunor JreKap Mo)r(e  Aa  BH npe[opaqa  rroHucKa Ao3a,  v roa oA 20 mg, utu troBHcoKa  Ao3a oA B0 mg. A4vuuncrpaqaja  Ha  Ao3a oA 20 mg Mo)r(e  Aa ce rocrurHe  co noger6a  ua ra6lerara o4 40 rng Ha  ABe eAHaKBH  roJroBrlHr.r  oo rroMotrr Ha pa3AeJrHara  tu:rtuja.

TelcnAau Mo)I(e Hcro raKa Aa ce ynorpe6yBa  Bo rcorr.r6nuaqnja co Auyperuqa  (,,no4euu ra6lera") KaKo xn.(poxJloporua3u4,  sa rcoj ce AoKa)r(rrJro AeKa vMa a1:aTt4seH e$exr co TelcuAaH Bo cHH)r(yBaH,eTO  Ha KpBHHOT npUTHCOK.

## TercHAau 40 mg ra6,reru

TelcugaH 40 mg ra6rerure Mo)I(ar ga6uaar noAeneHu co Kopacrerbe Ha pa3AeJryBaq  Ha ra6teru ulu Co llpHTHcKaI+,e  plltkt  KpuIeH,e IIo AoJrxuHa Ha pa3AenHaTa  tuuuja  (Alaurcare rpe6a  Aa 6uAar  qveTr t4 cynu). HeucrcopucreHara  IIoJIoBHHa  oA ra6rerara  rpe6a Aa ce cKJraAHpa Bo oputuHanHoro rraKyBarbe H Mo)I(e  Aa ce ucKopvcrt4 3a HapeAHara  Ao3a (ar.r4ere rn unSoprraarryvre  Bo AeJror,,KaKo  ce  qyBa Tercu4aH").

3a uanaalyaalre  Ha KapAI4oBacKyrapttr  HaeraHV)  soo6uqaeHara Ao3a  na Telca4aH  H3HeoyBa eAHa ra6rera  o4 80 mg eAHarx  AHeBHo.

Ha noqerorcor  Ha npeBeHTHBHara  repanuja  co TelcuAau  80 mg, norpe6Ho  e  qecro  Mepeme Ha KpBHHOT rrpHThCOK.

Arco sauruor qpn  4po6  He  SynrcqaoHHpa  r{cnpanuo, aoo6uuaeHara  Ao3a  He cMee  Aa  HaAMHHe  40 mg EAHAIII  AHEBHO.

## Axo:emere nosefte Telcugau  og norpe6noro

Axo cnyuajuo 3eMere nosefte ra6teru, rouraxrupajre  ro Baruuor Jrer(ap,  $aprr,raqear  HJrH oAAeJror  3a HTHa MeAHquHcKa  rroMorr  no uaj6nracxara 6olurzqa.

## Amo :a6opaBrrre  Aa 3eMere  Telcugau

He rpuxere ce aKo sa6opaeure  Aa 3eMere 4osa.  3enaere ja urorra ce cerlrre 14 flpoAoJrxere  KaKo [opaHo,  Arco He ja senaere Balr]ara  ra6rera  Llen eAeH  AeH,  3eMere ja noo6a.raeHara  Ao3a  cneAHuor 4eH. He senajre  4nojna Ao3a  3a  Aa  HaAoMecrHTe  [polyureHara Ao3a.

Axo uuare  Ao[oJIHHTeJ]HH  npaualba,  corerynajTe ce co Baruuor JreKap  uru  $apuaqear.

## 1. Moxull HecaKaHH  4ejcrna

Karo u cHTe rreKoBH, u onoj JIeK Mo)r(e  Aa  rrpeAH3BHKa  HecaKaHH  4ejcrra,  lraxo Hercon Hecaraur{ gejcrna Mo}r(e  la  6la1ar cep[o3nr{,  r{  Aa  e HeorrxoAna HTH Tpe6a  Aa ro rocerure Baruuor neKap BeAHarx urroM Ao)r(uaeere  Heroj o4 цинск acre след — 145}

Cenca* (uecronara  HapeqeHa  "rpyeme  Ha rcpnra"  e reuKa ausexquja, co un crpaHa Ha r{enoro 'relo),  6p:o orexyBa}r,e  Ha Ko)r(ara  H cJty3HHrIHre  (an ,- slBHe  Heg n  'aKu?  |  ' =

4ejcrea  ce perKu (uoxce  gaetujaar  rra 1 og 1000 nyie), rpe6a  Aa [pecraHar  Aa ro 3eMaar Jreror H BeAHau  Aa JreKyBaar,  Mo)KeH  e  QaraleH  acxo4), rro ce er(cTpeMHo oAaT Ha neKap. cepHo3HI.I,  U [arIHeHTI{Te Arco osue eQexrn He ce

Moxurz HecaKarra  4ejcraa  oA TelcuAau

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај од 10 пациенти):

raqlreHTr,r rperupaHu  sa pe,4yrquj a Ha KapAr.roBacKyJrapHlr rpraTacoK  (xr.rnoreusuj  a) xaj крвен

1 Низок настани.

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 од 100 пациенти):

tr4n$ercqrara  Ha ypHHapHIIor  cacreM, pecnuparopna  nHrfexquv  Ha ropHuor pecnuparopeu rparr (np. 6o:ruo tpro, BocrI€IJIeHu  cvlHycv,  qecrr4  uacruurn), HeAocraroK  Ha qpBeHH  KpBHH  *"in, (aHervraja), BHcoKo  Hr,rBo Ha KUrHyM,  rrorerrrKorrrr.r  rrpu 3acrruBalbero,  rryBcrBo  Ha rara (genpecuja), HecBecrurra (cuuxona),  qyBcrBo  Ha BpreFbe  (nepnzro),  cnopo cpue6raene (6pa4uxapauja), uu:orc KpBeH npHrzcoK (xnnoreH:raja) r&lt;aj [aIrHeHTH Kou ce rpernpaar  3a BHcoK KpBeH rrpHTHcoK, Bpr.ornaBurra  ilppt HcnpaByBarbe (oprocrarcKa  xurloreuzuja), ry6urorc Ha 3AlrBor,  KarrrJrr4rla,  a64onanna,rua  6olrca, auiapea,  nenpajaruocr no a64oueHor, rroAyeHocr, roBpa(arre,  cnpa6e)r(, 3roJreMeHo  norene, ucnrr oA JIeKor, 6olrca  eo rp6or, MycKynlill rprreBrr, MycKyJrHa 6onxa  (nruanrrzja),  6y6pextno  HapyrxyBalre, Brulyr{HTerHo aKyrHa  6y6pexHa  uHcy$urlneHqIaja,  6olrca Bo tpaAhre,  qyBcrBo  Ha cla6ocr, 3roIreMeHo HHBO Ha KpeaTHHtlH  BO KpBTa,

## PerKU necarcana aejcrsa  (cejae)reaar  xaj 1 oA 1,000 nauueHru):

3roleuynarre  Ha oApeAeHH  BHAoBH  ua 6ela KpBHH KJrerKH (eoarauo$unraja),  HanraneH  6poj ua rpou6oqura  (rponr6oqaroneuuja),  TettrKH  aJreprucKH  peaKrraH (aHa$nlaxruvxr.r  pearcqnu), aneprHcKH  peaKIIHH  (np, ucun, cepa6ex, rrore[rKorntr rrpra  Atruebero,  cBHpeH,e Ha rpaAHTe, oreKyBarbe  Ha JIHIIeTo  HJu4 HH3oK  KpBeH npuracox), HucKo HHBo  Ha ureftep Bo KpBTa (naj  4r,rja6errauuu naqueHrtl), r{yBcrBo  Ha aHKcuo3Hocr, coMHoJreHTHocr,  HapyueH  BVA, 6p:o  cpqe6uerre (raxuxapauja),  cyea ycra, HepBo3eH  croMaK,  HapymyBaH,e Ha BKyoor  (4rzcre:aja),  a6uoprr,ralna xerlarallHa  $yurcqrzja  (Jauoucxure [arIHeHTH HMaar rroroJreMa  aepojaruocr  Aa rur Ao)r(HBear  oBHe HecaKaHIa  4ejcrna),  6pso orercyBame Ha Ko)r(ara H Ha cJ'ry3HHr-lHTe  Koe r,rcro raKa BoAH  Ao cMpr (anruoegelt  co  $araleu  ucxo4),  ersenr  (rcoxHo :a6o:ryaarre), qpneHlilo Ha Ko)Kara)  yprrnuptulu, Te)I(oK ncan, 6olxa eo srro6oBnTe  (aprpanrrzja),  6onrca  Bo eKcrpeMHTerHTe,  6olna Bo reraBare, ra6olyoame  Koe HaJlHKyBa Ha rpr4n, HaMaJreHa  KoJrHr{HHa  Ha xeMorno6rzH  (rcpneu nporeau),  noKaqeH[ H14Boa Ha ypl4tlHa KHceJIHHa,  3toJIeMeHH  xerraraJrHa eH3HMH wIIU Kpearr,tunu  $ocSoxAHa3a  Bo KpBTa.

## Mnory perxu uecaKaHH  Aejcrsa  (ce jaeysaar  rcaj I oa 10.000 nauzenrra):

- **flporpecarHo rpopnlrapame  Ha ry3Hr,r ua 6e,ro4po6soro rKHBo (uHrepcraqueJrHa  6eno4po6Ha 6o,recr)

*Moxte6u  HacraHor ce cryqan clyuajuo,  url,r nroxre6n e [oBp3aH  co MexaHn3alr  noj Bo MoMeHTor e HeIIo3HaT.

**Clyuan Ha rtporpecunHo  (ropnaapaH,e  Ha ry3HH ua 6ero4po6Horo rKHBo ce npajaseHu  3a BpeMe Ha 3eMaBe Ha reJrMHcapraH.  I{o, He e no3Haro  Aa!'rr4 TeJrMHCapraru  6un tpuutatara.

Arco  golt&lt;uaeere  HeKoe FIecaKaHo  4ejcreo,  pa:ronapajre  co Baunor neKap ranu  Sapruaqeer.  Toa BxryrryBa u HecaKaHH  4ejcrna  r(ou He ce ua6poeuu  Bo oBa yrrarcrBo.

## flpuiaeysame  ua Hecarcauure  Aeicrea

Hecarasure  4ejcrna  oA JreKor Mo)r(ere  ga  ru npujaBzTe  v AHpeKTHo  npercy Hal npnjanyearre  Ha HecaKaHH peaKrrHrl nprE AreHqraj  ata3aJreKoBH  u MeAHTTHHOKH (yn.Cn,Krapal  rz Meroguj  6p.54  xar l) ntu ro eneKrpoHcKu  rrar npery ae6 http://rnahned.gov.mk/.  Co npujanyBarle Ha HecaKaHare  4ejcrsa  np noAarorluTe sa 6es6e4uocra  oA ynorpe6a  Ha rer(or. rn Цен: с Ast Rave ОНЕ д стр: ataxia е дасе | 3

## 5. Kamo ce uyna Telcn4an

<!-- image -->

r{ynajre  ro onoj JreK rraABop  o4  4orpar  sa  Aerla  I

He ro ynorpe5yaajre  oeoj nex rocJle HcreKor Ha poKor  Ha rpaerbe, xoj e osnaueH Ha rraKyBarr,ero. ,{aryrr.ror  ce oAHeoyBa  Ha nocJreAHaor  AeH oA Meceqor.

[a  ce uyna Ha reMneparypa  4o  3OoC.  ,{a  ce uyra Bo opurr4HaJ]Horo  rraKyBarbe,  ropaAu 3aurrura oA BJIAIA.

## Telgaaarl  40 rng ra6,rera

loxonrcy  ce HcKopHcrH  caMo eAHara [oJroBuHa  o4 ra6lerara, HeucKopncreHara [oJroBHHa rpe6a ga ce BparH Ha ucroro  Mecro ao 6lucrep naKyBamero v Lace cKnaAupa Bo opuraHurJruara  rcyruja o4 JIeKor (uancrarr,ryrvr  1  aeu).

Heynorpe6eHl4or  J'teK rpe6a Aa ce orcrpaHu cnopeA  JroKrurHlrre  BDr(er{KH  peryJraruBr4,

## 6. Co4xltra  Ha rranyBarr,ero rr  Apyrrr  unQopmaquu

## IIIro cogpxu Telcugan

Telcralau 40 mg ra6lerv:

E4Ha  ra6lera coAp)r(H  40 mg reJrMacapraH.

## TencaAau B0 mg ra6neru:

E4ua ra6lera coAp)nn 80 rng renMucapran.

flonaournu cocrojxu ce: MeTJIyMHH,  cop6uror  (8420),  HarpHyM xHApoKcHA, rroBHAoH 25, naruesuynr cTeapaT.

## Kaxo rlsrreAa Te.ircuAaH, H coApxuHa  Ha rraKyBarbero

## Tencraaan 40 mg ra6neru:

Eeln  4o  )I(oJITeHLIKaBH,  AoJIrHaBecru,  6uxouneKcHH  ra6leru, co pa3AeJIHa  ruaujaHa  ABere crpall; co Aon)r(HHa og npu6luxruo  12 mm, ilvpvHa og npn6lux&lt;uo 6 mm u ge6etuaa  o4 3,2-3,g  mm.

Ta6lerara  Mo)r(e  Aa  6u4e  no4eleHa Ha  ABe  eAHaKBr.r  rroJroBHHH,

## Telcuaau 80 mg ra6,rera:

Benu  Ao  )I(oJITeHHKaBIT  , AoJIrHaBecru,  6urcoHBeKcH[r  ra6reru, co o3HaKa  ,,80"  Ha eAHaTa crpaHa; co AoJr)r(HHa o4 npu6luxHo  16 mm, mupvHao4 npu6lmxso  8 mm u ge6etuaaog4,2-4,g  mm.

## Iolemuna Ha [anyBarr,ero

flarcynarre  co 28 ra6nera (6nucrep  4 x7)lrcyrnja

## Hocure.n ua ogo6peurre  3a craBarbe Ha JreKor Bo rrpoMer

3enruea  flxapua  Marce4oHuja  Aooen Crconje, yn, JopAau Mzjanrcoe  6p.48-ll1-2, 1000 Crconje, Peny6nurca  Ceeepua Marce4oHraj a

## Ilpousno4ure.t

Zentiva, k.s,

U kabelovny  130, 102 37  ,Pral^ra  10 - Dolni Mdcholupy, Републ

S.C, Zentiva  S.A.

50 Theodor  Pallady Blvd., the 3rd district,  Bucharest,  code 03

Epoj n AaryM  na oqo6peurre  ga  craBarbe Ha Jrexor Bo rrpouer TEICHAAH 40 mg ra6reru: I I -t037 0l I oa I t. 1 t.2022

J,fl,-

v\  ??'t

&amp;l-..riI

E.,:

,regP

"til,

'-ur;;.*\./

Stonl't;

|

a

<!-- image -->

TEnCI4[AH 80 mg ra6reru:

<!-- image -->