~

--

ј

=

=

## MERIONAL® / МЕРИОНАЛ"

## Упатство за пациентот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек ви е препишан вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури иако нивните симптоми се исти како вашите.

Merional може да се користи и кај мажи и кај жени и поради тоа информациите специфични за жените или мажите, обележени се со следните симболи:

- [ ] Жени Ф |

- [x] Мажи o

Информациите кои се без симбол покрај нив, важат и за мажите и за жените.

## Ова упатство содржи:

- ES Што претставува Merional и за што ce употребува
- Бо Како се употребува Merional
- BO Пред да го употребите Merional
- фе Можни несакани ефекти
- би Како се чува Merional
- Ох Други информации

## 1. Што претставува Merional® usa urroceynorpesyna:

Ооо.

Merional® припаѓа на групата лекови наречени сексуални хормони или гонадотропини.

## Бенефити од употребата на Merional

Merional им помага на репродуктивните органи и на жените и на мажите да работат нормално. Merional се користи за лекување на инфертилитет кај жени и мажи во следните ситуации:

<!-- image -->

- " Kaj жени кои не овулираат (не создаваат јајце клетки) и кои не реагираат на chlomiphene citrate и друга слична терапија.
- Кај жени подложени на третман за стимулација на овариумите со цел продукција на јајце клетки при асистирана репродукција како in-vitro фертилизација (IVF).
- поради многу ниски нивоа на хормони. fic 4

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Merional® се произведува во форма на прашок (во вијала) и растворувач (во ампула).

## Ризици од употребата на Merional®

<!-- image -->

- . о Постигнување на бременост со Merional носи свои ризици:
- e Постои ризик од хиперстимулација на овариумите (Ovarian Hyperstimulation Syndrome или OHSS) која би била посериозна или пролонгирана доколку дојде до бременост.
- е „Зголемени се можностите за мултипла бременост (повеќе од едно бебе). Со тоа, постои зголемен ризик за проблеми кај мајката за време на бременоста како и пред и во тек на породувањето.
- е Можностите за спонтан абортус се повисоки отколку кај нормалната фертилна популација , но слични со оние подложени на други третмани за фертилитет.
- e Постои незначително зголемен ризик од имлантирање на ембрионот (оплодената јајце клетка) надвор од матката (ектопична бременост), особено ако има историја за оштетени фалопиеви туби.
- . Постојат податоци за оваријални и други тумори на репродуктивниот систем кај жени кои се подложени на третмани за инфертилитет.
- e Може да постои незначително повисок ризик детето да се роди со физички деформации, особено ако настане мултипла бременост.
- . Самата бременост носи ризици од згрутчување на крвта во крвните садови. Вашата фамилијарна историја и третманот со хормонски лекови 3a инфертилитет, можат дополнително да го зголемат ризикот.

Ако имате понатамошни прашања околу бенефитите и ризиците од употребата на овој лек, консултирајте се со вашиот лекар.

## 2. Предупотребиии Мејовиј

Uiiciciinies

## He го употребувајте Merional :

- Ако сте алергични на менотропин
- Ако сте алергични на било која од другите состојки Ha Merional
- Ако имате тумори на хипоталамусот или питуитарната жлезда (делови од вашиот мозок)

## He го употребувајте Merional ако:

- „ Имате тумори на утерусот, овариумите или дојките
- „ Имате овариуми или цисти поголеми од нормалните, кои не се последица на полицистична оваријална болест (хормонално пореметување)
- e Имате предвремена менопауза
- ¢ Вашите овариуми не се способни за нормална функција

ooh

a

eR

©

1

|

- е" Имате физички дефект на вашите репродуктивни органи (утерус, фалопиеви туби, овариуми или цервикс) што значи дека не можете да забремените
- е Страдате од необјаснето крварење од вашата вагина
- e Бремени сте или доите
- He го употребувајте Merional ако:
- e Имате ниски нивоа на тестостерон

Ако нешто од горенаведеното се однесува на вас, не го употребувајте Merional и консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Консултирајте се со вашиот лекар пред да го употребите Merional :

- e Ако сте имале било каков претходен третман за инфертилитет
- e AKO вие или некој член од вашето потесно семејство некогаш имал згрутчување на крвта во крвните садови
- © Axo имате историја за блокирани или оштетени фалопиеви туби (тубарна болест).

## Информирајте го вашиот лекар ако земате некои од следниве лекови:

Вашиот лекар може да ви даде други лекови како дел од третманот за фертилитет. Овие лекови можат да имаат ефект врз Merional. Ако имате понатамошни прашања во врска со лековите, прашајте го вашиот лекар.

Информирајте го вашиот лекар, ако земате други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без рецепт.

## Бременост и доење

- © Не земајте Merional ако сте бремени или доите.

## Важни информации за некои од состојките на Merional

|

Овој лек содржи (кога е растворен во 1 ml течност) помалку од 1 mmol натриум (23 mg), иако есенцијално е без натриум.

## Медицински испитувања пред третманот

Вашиот лекар ќе го провери:

- e Вашиот инфертилитет и ефектот од претходните третмани за фертилитет ако ги имало
- e Дали вашите тироидна и адренални жлезди работат уредно
- e {am имате тумори на питуитарната жлезда или хипоталамувра"
- "7? Дали имате високо ниво на пролактин во крвта.
- Е Испитување на спермата, вклучувајќи и броење на сперматозоидите.

<!-- image -->

Секогаш употребувајте го Merional точно онака како што ви покажал вашиот лекар. Лекот може да ви биде администриран од страна на лекар. По соодветна обука од вашиот лекар или друг здравствен работник ќе можете и сами да го администрирате лекот.

## Важно:

Вашиот лекар ќе ја одреди дозата која е соодветна за вас. Употребувајте го лекот според препораките дадени од страна на лекарот. Ако за нешто не сте сигурни, консултирајте го вашиот лекар или фармацевт.

Запомнете: Merional треба да се употребува само како третман за инфертилитет под надзор на лекар или медицинска сестра.

## Колку Merional да употребите

- © Жени кои не овулираат и кои не даваат соодветен одговор на Clomiphene citrate или сличен лек:

Вообичаена доза е 75-150 ИЕ дневно. Вашиот лекар може да ви ја зголеми дозата во зависност од вашиот одговор.

Максималната дневна доза вообичаено е 225 ИЕ дневно.

Ако лекарот не постигне одговор по 4 недели од третманот, тој циклус најверојатно ќе биде запрен и ќе се почне со нов циклус, со поголема доза.

Кога вашите фоликули ќе ја постигнат вистинската големина за да биде индуцирана овулацијата, обично се дава една единечна инјекција од друг лек наречен хуман хорионски гонадотропин (hCG). Овој лек се дава 24-48 часа по последната инјекција Merional и тој ќе предизвика овулација по 36 часа. Треба да имате сексуални односи на денот кога hCG ќе биде администриран и повторно наредниот ден. Алтернативно, лекарот ќе ве посоветува околу вештачките инсеминациски процедури.

Ако имате преголем одговор, третманот треба да биде запрен и hCG не треба да се даде (видете во Можни несакани ефекти). За наредениот циклус, вашиот лекар ќе ви препише пониска почетна доза.

- e Жени подложени на третман за стимулација на овариумите поради продукција на јајце клетки со техники за асистирана репродукција како што е ИВФ.

Вообичаената дневна доза е 150-225 ИЕ, почнувајќи од 2. или 3. ден од менструалниот циклус.

Максималната дневна доза вообичаено е 450 ИЕ.

Развојот на неколку фоликули кои содржат јајце клетки обично ke постигнува до 10. a ѓ . . ден од третманот, иако тоа може да се случи од 5. до 20. ден. Единечна инјекција од

<!-- image -->

\

друг лек (хуман хорионски гонадотропин -hCG) вообичаено ce дава 24 до 48 часа по последната инјекција Merional co цел да се запре матурацијата на јајце клетките и да се овозможи нивно собирање заради ИВФ процедури. Ова нормално ќе се случи 35-36 часа по hCG инјекцијата.

Ако имате преголем одговор, третманот треба да биде запрен и не треба да се даде hCG (видете Можни несакани ефекти). За наредениот циклус, вашиот доктор ќе ви препише пониска почетна доза.

- SSS fe Мажи кои имаат малку или не произведуваат сперматозоиди.

Вообичаената дневна доза е 75-150 ИЕ 2-3 пати дневно.

Вашиот лекар ќе почне со вашиот третман со инјекции од друг лек наречен хуман хорионски гонадотропин (hCG ) , по кој ќе следат инјекции Merional. Треба да примате Merional уште барем 3 месеци, пред да очекувате зголемување на бројот на сперматозоиди во спермата. Вашиот лекар може да ви го продолжи третманот уште барем 18 месеци за да се постигне задоволително ниво на сперматозоиди.

## Медицински испитувања за време на вашиот третман

Додека го земате овој лек, вашиот лекар или медицинската сестра ќе следат каков ќе биде одговорот на вашето тело. Ова се врши со цел да бидат сигурни дека вашиот лек делува соодветно и дека дозата која ја земате е соодветна за вас. Одговорот на вашето тело може да се измери на различни начини вклучувајќи:

- е Клинички испитувања
- e Проверка на овариумите со помош Ha ултразвук за да се види бројот и големината на овариумите (сакусите) кои содржат јајце клетки кои се во развој
- e Мерење на нивоата на хормоните како што е естрадиолот во крвта и урината
- e Проверка на бројот на сперматозоидите во спермата

Многу е важно да бидете следени за време на третманот со Merional и вашиот лекар ќе одлучи што е најсоодветно за вас.

## Што ви треба за да администрирате Merional

Merional обично се администрира поткожно (субкутано), по соодветна обука ќе можете да го направите тоа сами. Merional може да се инјектира и во мускул (интрамускулно), ова обично го прави здравствен работник.

За да администрирате Merional потребни ви се:

- -„Еден шприц
- -Една голема игла (за растворање на прашокот со растворувачот)

-

- -Една игла за субкутана инјекција (за самоинјектирање) Lie ШЕ -Kopna за безбедно отстранување на употребените игли и стаклените вијали

## Подготовка на субкутаната инјекција

<!-- image -->

О

1. Важно е се да биде колку што е можно почисто, така што почнете со темелно миење на рацете и нивно сушење со чиста крпа
2. Одберете чист дел и поставете cé што ви е потребно, вклучувајќи ги и соодветниот број на вијали со прашок и растворувач потребни за дозата која што вашиот лекар ја одбрал за вас
3. -Секој Merional од 75 WE содржи вијала од 75 VE Менотропин
4. -Секоја ампула со растворувач содржи 1 ml раствор
5. -Секој Merional од 150 ME содржи вијала од 150 ИЕ Менотропин
3. Ставете ја големата игла на шприцот, оставајќи го заштитното капаче
4. Внимателно скршете го врвот од ампулата со растворувачот на местото со „црвена точка. Извадете го заштитното капаче.

<!-- image -->

<!-- image -->

Извлечете ја со големата игла целата количина од ампулата во шприцот. Извадете го шприцот со иглата, внимавајќи да не ја допрете иглата. Вратете го заштитното капаче на иглата.

<!-- image -->

5. Отстранете го обоеното капаче од вијалата со прашок со лесно повлекување нагоре.
6. Извадете го заштитното капаче од иглата. Забодете ја иглата низ гумениот капак во вијалата и полека инјектирајте го целиот раствор како што ви покажал лекарот.
7. Производот веднаш ќе ce раствори. Важно е да бидете сигурни дека целиот прашок потполно се растворил, дури и тој што е блиску до капачето. Ако сепак дел од белиот прашок останал на капачето или веднаш не се растворил, нежно вртете ја вијалата меѓу вашите прсти се додека целиот прашок не се раствори. Не ја тресете вијалата бидејќи тоа ќе предизвика појава на пена. Ако сепак дојде до појава на џена , фрлете ја вијалата и почнете одново.

<!-- image -->

<!-- image -->

или

<!-- image -->

8. Повлечете го целиот раствор на Merional со нежно влечење на растворот назад во шприцот. Направете го ова полека. Бидете сигурни дека растворот е прозирен и без партикули.
9. Кога растворувате повеќе од 1 вијала Merional, полека реинјектирајте го растворот во втората вијала со прашок и повторувајте ја постапката cé додека содржините на сите потребни вијали не се растворат. Можете да растворате до 5 вијали Merional co 1 ампула со растворувач.
3. Откака прашокот ќе се раствори, повлечето го растворот назад во шприцот. Разгледајте го растворот за да бидете сигурни дека е чист и без партикули.
10. За да се подготвите за инјектирање, заменете ja големата игла со помалата како што веќе ви покажал лекарот. Не ја допирајте иглата.
11. Отстранете ги сите меурчиња со воздух со насочување на шприцот нагоре, и лесно потчукнување на шприцот, со цел сите меурчиња да се соберат на врвот. Со нежно притискање на клипот на шприцот, отстранете ги меурчињата.
12. Веднаш употребете го растворениот раствор.

<!-- image -->

## Инјектирање на вашиот лек субкутано.

- e Вашиот лекар веќе Be посоветувал каде можете да го инјектирате лекот во вашето тело. Вообичаени места за субкутано инјектирање се предниот дел на надколеницата и долниот дел на стомакот, под папокот.
- e Бидете сигурни дека кожата е добро исчистена.
- e Инјектирајте го лекот како што ви покажал лекарот. Не инјектирајте во вена.
- е Извлечете ја иглата и избришете го местото на инјектирање со чист тупфер.

Штипнете ја кожата за да направите фалта и внесете ja иглата под агол од 45° до 90? со движење како да играте пикадо. Инјектирајте директно под кожата со нежно притискање на клипот. Бидете сигурни дека сте го инјектирале целиот раствор.

- е Остранете ги остатоците вклучително и шприцовите, иглите, ампулите и вијалите во канта за отпадоци.

Ако имате натамошни прашања за употребата на овој лек, консултирајте го вашиот лекар или медицинска сестра.

## Инјектирање на вашиот лек интрамускулно

За интрамускулни инјекции подготовката ja прави вашиот лекар и потоа го инјектира Merional странично во вашиот бут или задник.

## Стопирање на третманот со Merional

Вашиот лекар ќе ви каже кога да престанете со употреба на Merional.."

<!-- image -->

Како и сите други лекови, Merional може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите.

## Употребата на Merional може да предизвика хиперстимулација на овариумите. —\_— знаци се:

- Болки во долниот дел на стомакот
- Чувство на жед и гадење и чувство како да си болен
- Намалена количина на концентрирана урина
- Добивање на телесна тежина

## Веднаш побарајте медицинска помош ако имате било кој од сиптомите.

## Состојбата се карактеризира со:

- Отоци на овариумите со големи оваријални цисти
- Многу ретко, зголемени овариуми
- Течност која се собира во абдоменот
- Згрутчување на крвта која резултира со појава на тромби.

## Многу чести несакани ефекти (се однесуваат на повеќе од 1 на 10 луѓе):

- e Оваријални цисти
- e Болка и/или воспаление на местото на инјектирање
- е Главоболка

## Чести несакани ефекти (се однесуваат на помалку од 1 на 10 луѓе):

- e Блага до умерена хиперстимулација на овариумите
- e Болки во стомакот, надуеност и дискомфорт
- e Чувство на настинка и настинка
- e Дијареа

## Невообичаени несакани ефекти (се однесуваат на помалку од 1 на 100 луѓе):

- e Сериозна хиперстимулација на овариумите

## Ретки несакани ефекти (се однесуваат на помалку од 1 на 1000 луѓе):

- Завртување на овариумите (оваријална торзија) која се чувствува како екстремно ниска абдоминална болка

## Многу ретки несакани ефекти (се однесуваат на помалку од 1 на 10000 луѓе):

- Згрутчувања на крвта во крвните садови
- -Блага алергиска реакција како црвенило на кожата, чешање и оток

## S Чести несакани ефекти (се однесуваат на помалку од | на 10 луѓе);

- e Зголемување на градите
- е Добивање на телесна тежина
- e ДкНИ

<!-- image -->

## ory ретки несакани ефекти (се однесуваат на помалку од 1 на 10000 луѓе):

- e Згрутчувања на крвта во крвните садови
- г Блага алергиска реакција како црвенило на кожата, чешање и оток

## Пријавување на несаканите ефекти

Ако се јават било кои од несаканите ефекти, поразговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите ефекти можете да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на лекот.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не го употребувајте лекот по истекот на рокот означен на вијалата. Истекот на рокот се однесува на последниот ден од месецот.

Не го чувајте на температура над 25°C. Чувајте го лекот во оригиналното пакување заштитен од светлина.

He го употребувајте Merional ако забележите партикули во растворот или истиот не е чист.

Растворот треба да се употреби веднаш по растворувањето.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадните води или отпадот од домаќинствата.

## Што содржи Merional

Активната супстанца е менотропин. Една вијала од 75 ИЕ прашок содржи 75 ИЕ фоликулостимулирачки хормон и 75 ИЕ лутеинизирачки хормон. Една вијала од 150 ИЕ прашок содржи 150 ИЕ фоликулостимулирачки хормон и 150 ИЕ лутеинизирачки хормон.

Другата состојка во прашокот е лактоза монохидрат.

Растворувачот содржи 1 ml солен раствор (натриум хлорид 0.9% ).

## Како изгледа Merional

Merional е составен од прашок и растворувач за инјектирање.

- Прашокот е бел , во мал стаклен контејнер (вијала). Растворувачот е чиста, безбојна течност , во мал стаклен контејнер (ампула).

Merional е пакуван во картонско кутија која содржи 1 вијала со прашок и 1 ампула со 7 растворувач или 10 вијали со прашок и 10 ампули со растворувач. Сите пакувања не мора да бидат пласирани на пазарот. ја : feat |

<!-- image -->

## Имеи адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

СВН

Анкарска 23 Скопје,

д.о.о Македонија

## Име и адреса на производителот:

IBSA Institut Biochimique S.A. Via al Ponte 13 6903 Lugano (Switzerland)

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена установа (3).

## Дата на последна ревизија на внатрешното упатство

Јуни 2017

<!-- image -->