*s ot

ко

.

## Упатство за употреба: Информации за корисникот

balance 4,25% glucose, 1,75 тто!/ calcium / баланс 4,25% глукоза, 1,75 mmol/| калциум, раствор за перитонеална дијализа

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информаци за Вас.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- ¢ Овој леке препишан само за Вас. Не го давајте на други лица. Може да им наштети иако нивните знаци на болест се исти како Вашите. &gt;
- ¢ Доколку добиете некои несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува било какви можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството за употреба содржи:

1. Што претставува баланс и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите баланс
3. Како да се употребува баланс
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на баланс
6. Содржина на пакувањето и други информации

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ИНТЕРКОМ ДОО увоз извоз Скопје, Ул. Роза Луксембург бр.6/1-ДПО, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Производител

Fresenius Medical Care Deutschland GmbH, Frankfurter каде 6-8, 66606 St. Wendel, Germany

## 1. Што претставува баланс и за што се употребува

баланс се употребува за прочистување на крв преку перитонеумот кај пациентите со терминална фаза на хронична бубрежна инсуфициенција. Овој тип на прочистување на крв се вика перитонеална дијализа.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите баланс

## Не го употребувајте баланс 4,25% глукоза, 1,75 mmol/l калциум

- ка доколку нивото на калиум во Вашата крв е многу ниско
- доколку нивото на калциум во Вашата крв е многу високо
- доколку волуменот на течности во Вашето тело е премногу ниско
- доколку имате низок крвен притисок
- РоХрицу имате нарушување на метаболизмот познато како млечна ацидоза

## „Не отпочнувајте со третман на перитонеална дијализа ако имате

во

промени

абдоминалниот

Повреди или после операција

регион

како

што

се

<!-- image -->

- -изгореници
- -силни воспалителни реакции на кожата
- -воспаление на перитонеумот
- -рани со исцедок кои не зараснуваат
- -умбиликална, ингвинална или дијафрагмална хернија
- -.. тумори во абдоменот или дебелото црево
- . инфламаторни болести на дебелото црево
- " интестинални опструкции
- . болести на белите дробови, особено пневмонија
- о труење на крвта предизвикано од бактерија
- . екстремно високи концентрации на масти во крвта
- 1 труење предизвикано од продукти на урина во крвта кое не може да се третира со прочистување на крвта
- . тешка малнутриција и губење на тежината, особено ако не е можен адекватен внес на храна која содржи протеини

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Веднаш информирајте го Вашиот лекар

- ° доколку имате тежок губиток на електролити (соли) како резултат Ha повраќање и/или дијареја
- . доколку имате абнормални бубрези (полицистични бубрези)
- . доколку имате воспаление на перитонеумот, препознатливо по заматен дијализат и/или абдоминална болка. Ве молиме покажете ја кесата со издренираниот дијализат на Вашиот лекар.
- . доколку имате тешка абдоминална болка, надуеност во абдоменот или повраќање. Ова може да биде знак за капсулирана перитонеална склероза, компликација од перитонеална дијализа која може да биде фатална.

Перитонеална дијализа може да доведе до губиток на протеини и витамини растворливи во вода. Адекватна диета или додатоци во исхраната се препорачуваат со цел да се избегнат состојбите на дефицитарност.

Вашиот лекар ќе ги провери Вашиот електролитен (солен) баланс, функцијата на бубрезите. телесната маса и нутритивната состојба.

Јоради висока концентрација на глукоза, баланс 4,25% глукоза, 1,75 mmol/l калциум треба внимателно да се користи и под мониторинг на Вашиот лекар. = &lt; ,

Ер

звестете го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате. во скоро време сте вес употребувале или би можеле да употребувате било какви други лекови.

## уги лекови и баланс

Бидејќи перитонеалната дијализа може да влијае на ефектите на лековите, Вашиот лекар можеби ќе треба да ги промени нивните дози. особено на

- ° лекови за срцева инсуфициенција, како што е дигоксин. Вашиот лекар ќе го провери нивото на калиум во Вашата крв и доколку е потребно, ќе превземе соодветни мерки.
- bd лекови KOH влијаат на нивото на калциум како што се оние кои содржат калциум или витамин Д.
- ° лекови кои ја зголемуваат екскрецијата Ha урина, како што ce диуретиците.

- е лекови земени орално кои го намалуваат нивото на шеќерот во крвта или инсулин. Нивото на шеќер во Вашата крв треба редовно да се мери. Дијабетичарите можеби ќе треба да ја прилагодат дневната доза на инсулин.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, мислите дека би можеле да бидете бремени или планирате да имате дете, прашајте го Вашиот лекар за совет пред земање на овој лек. Не постојат соодветни податоци од употреба на баланс кај бремени жени или за време на лактација. Доколку сте бремени или доите може да користите баланс само доколку Вашиот лекар смета дека е апсолутно неопходно.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

баланс нема или има незначително влијание на способноста за возење или ракување со машини.

## 3. Како да се употребува баланс

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Вашиот лекар или фармацевт Ви кажал. Доколку не сте сигурни консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Вашиот лекар ќе го одреди методот, времетраењето и фреквенцијата на употреба и потребниот волумен на раствор и времето на задржување во перитонеалната празнина.

Доколку дојде до напнатост во абдоминалната регија Вашиот лекар може да го намали волуменот.

## Континуирана амбулаторна перитонеална дијализа (КАПД):

- Возрасни: Вообичаената доза е 2000 -3000 ml раствор четири пати на ден во зависност од телесната маса и фукцијата на бубрезите. После 2-10 часа време на задржување растворот се дренира.
- e Деца: Лекарот ќе го одреди потребниот волумен на растворот за дијализа во зависност од толеранцијата, возраста и телесната површина на детето. Препорачаната почетна доза с 600-800 ml/m? (до 1000 ml/m? преку ноќ) телесна површина четири пати на ден.

## Автоматска перитонеална дијализа (АПД):

За opay€e користат "sleepesafe" системи. Циклерот автоматски ја контролира размената на ќеси преку ноќта. 1

- els B 3pacHH: Вообичаената доза е 2000 ml (максимум 3000 ml) по размена со 3-10 « размени преку ноќ и време Ha циклерот 8 до 10 саати. и преку ден една или две = размени. кој
- e "Деца: Волуменот по размена треба да биде 800-1000 ml/m? (до 1400 ml/m') телесна "површина со 5-10 размени преку ноќ.

Употребувајте го баланс само во перитонеална празнина.

Употребувајте го баланс само ако растворот е бистар и кесата е неоштетена.

баланс е достапен во дво-коморна кеса. Пред употреба растворите во двете комори мора да се измешаат како што е објаснето.

-

## Инструкции за ракување

## “stayssafe”

систем за континуирана амбулаторна перитонеална дијализа (КАПД): Кесата со раствор прво се загрева на собна температура. Ова треба да се направи со употреба на соодветен грејач на кеси. Времето за загревање за 2000 ml кеса со почетна температура од 22?С е приближно 120 минути. Подетални информации можат да се добијат од упатството за ракување на грејачот за кеси. Микробранова печка не смее да се користи за да се загрее растворот, поради ризикот од локално прегревање. По загревањето на растворот можете да започнете со размена на кесите.

## 1. Подготовка на растворот

- "Проверете ја загреаната кеса со раствор (етикета, рок на траење, бистрина на растворот, кесата и обвивката да се неоштетени, шевовите да се комплетни).
- » Поставете ја кесата на тврда површина. 8 Отворете ја обвивката на кесата и пакувањето на дезинфекциското капаче. 8 Измијте ги рацете со антибактериски лосион за миење раце. 8 Свиткајте ја кесата која што лежи на обвивката, од едниот од страничните рабови се додека средишниот шев не се отвори. Растворите во двете комори автоматски се мешаат. 8 Сега, свиткајте ја кесата од горниот раб се додека шевот на долниот триаголник е комплетно отворен. 8 Проверете дали сите шевови се комплетно отворени. 8 Проверете дали растворот е бистар и дека кесата не протекува.

## 2. Подготовка за размена на кесите

- » Закачете ја кесата со растворот на горниот дел од инфузиониот столб, одвиткајте ја цревната линија на кесата со раствор и поставете го ДИСКОТ во организаторот. По одвиткувањето на цревната линија до кесата за дренажа, закачете ја кесата за дренажа на долниот дел од инфузиониот столб. 8 Поставете го конекторот за катетер во едната од двете прегради на организаторот. 8 Поставете го новото дезинфекциско капаче во другата слободна преграда. 8 Дезинфицирајте ги Вашите раце и отстранете го заштитното капаче на ДИСКОТ. 8 Поврзете го конекторот за катетерот со ДИСКОТ.

## 3. Излевање

- » Отворете ја стегата Ha продолжетокот. Излевањето започнува. 8 Позиција е

## 4. Промивање

- » По завршување на излевањето, испуштете свеж раствор во кесата за дренажа (отприлика 5 секунди). » Позиција ее

## 5. Влевање

- \_ „Започнете го влевањето со вртење на контролниот прекинувач на 8 Позиција оде

## Чекор за безбедност

- "Затворете го продолжетокот за катетер со вметнување на ПИНОТ во конекторот за катетер 8 Позиција еее

## 157. Иеклучување

- „Отстранете го заштитното капаче од новото дезинфекциско капаче и навртете го кон старото. 8 Одвртете го конекторот за катетер од ДИСКОТ и навртете го конекторот за катетер на новото дезинфекциско капаче.

## 8. Затворање на ДИСКОТ

- » Затворете го ДИСКОТ со отворениот крај на употребеното дезинфекциско капаче, кое што останало во десното дупче од организаторот.
9. Проверете ја бистрината и тежината на издренираниот дијализат и доколку отпадната течност е бистра, отстранете ја.

|

## "sleep*safe" систем за автоматска перитонеална дијализа (АПД):

За време на автоматската перитонеална дијализа (АПД) растворот се загрева автоматски од страна на циклерот.

## 5000 ml "sleepssafe" систем

1. Подготовка на растворот

"Проверете ја кесата со раствор (етикета, рок на траење, бистрина на растворот, кесата и обвивката да се неоштетени, шевовите да се комплетни). 8 Поставете ја кесата на тврда површина. 8 Отворете ја обвивката на кесата. 8 Измијте ги рацете со антибактериски лосион за миење раце. 8 Одвиткајте ги средишниот шев и конекторот за кеса. 8 Свиткајте ја кесата која што лежи на обвивката, од дијагоналниот крај кон конекторот на кесата. Средишниот шев ќе се отвори. 8 Продолжете се додека шевот од помалата комора не се отвори исто така. » Проверете дали сите шевови се комплетно отворени. 8 Проверете дали растворот е бистар и дека кесата не протекува.

2. Одвиткајте го цревцето на кесата.
3. Orcrpanere го заштитното капаче.
4. Вметнете го конекторот на кеса во слободен влез на "5/ееребаје" циклерот.
4. Ds Кесата е сега подготвена за употреба со "sleepssafe" сетот.

Секоја кеса треба да се употребува само еднаш и било кој неупотребен преостанат раствор мора да се отстрани.

Ilo соодветна обука, баланс може да се употребува самостојно дома. За ова. треба да сте сигурни дека при размената на кесите строго се следат чекорите и хигиенските услови научени за време на обуката.

Секогаш проверувајте го издренираниот дијализат за заматеност. Види дел 2.

## Доколку употребите повеќе баланс од што е потребно

Доколку дозволите премногу раствор да влезе во перитонеалната празнина, вишокот може да се издренира. Доколку сте употребиле премногу кеси Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар, бидејќи ова може да резултира со нерамнотежа на течности и/или електролити.

## "Доколку заборавите да го употребите баланс

"Обидете се да го постигнете волуменот на дијализат препишан за секои 24 часа период, со цел да избегнете ризик од можни последици опасни по живот. Доколку не сте "сигурни контактирајте го Вашиот лекар.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек. прашајте го Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Следните несакани дејства може да се појават како резултат на третманот на перитонеална дијализа општо:

многу чести (се јавуваат кај повеќе од | на 10 лица):

|

\

Методиј бр. 54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на агенцијата (https://malmed.gov.mk/).

## 5. Начин на чување на баланс

Чувајте го овој лек на места невидливи и недостапни за деца.

Не го употребувајте овој лек по рокот на траење кој е обележан на кесата и кутијата по "Рок на траење:". Рокот на траење ce однесува на последниот ден од тој месец. Не го чувајте баланс на температура под 4 °C.

Растворот подготвен за употреба треба веднаш да се искористи, максимум во рок од 24 часа по мешањето.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи баланс

Активни супстанции во 1 литар раствор подготвен за употреба се:

| Калциум хлорид дихидрат              | 0,2573 g   |
|--------------------------------------|------------|
| Натриум хлорид                       | 5,640 g    |
| Раствор на натриум (С)-лактат (3,925 | 7,85 g     |
| Магнезиум хлорид хексахидрат         | 0.1017,    |
| Глукоза монохидрат                   | 46,75 g    |
| (42,5 g безводна глукоза)            |            |

Овие количини на активни супстанции се еквивалентни на:

1,75 пто калциум, 134 mmol/l натриум, 0,5 mmol/l магнезиум, 101,5 mmol/l хлорид, 35 mmol/I лактат и 235,8 mmol/l глукоза.

Останати состојки се вода за инјекции, хлороводородна киселина, натриум хидроксид и натриум хидроген карбонат.

## Изглед на баланс и содржина на пакувањето

Раство бистар и безбоен.

Кр

фоннденит Peep HOT на растворот подготвен за употреба е 511 mOsm/l, рН е околу .

\

балање е достапен Bo двокоморна кеса. Едната комора содржи алкален раствор на натриум пактатредјугата кисел глукозен раствор со електролити.

балансе rash BO следниве системи за апликација и големини на пакување BO картонска кутија:

No

“5,

&gt;

| “stayssafe”:   | “sleepesafe”:   |
|----------------|-----------------|
| 4 x 2000 ml    | 2 x 5000 ml     |

Ha пазарот не Ce достапни сите големини на пакувања.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Броеви на одобренија за ставање на лек во промет

11-1455/1 за stayesafe 2000 ml 11-1451/1 за sleep*safe 5000 ml

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство 04/2020

<!-- image -->