## YTIATCTBO 3A YIOTPEFA

## AZACITIDINE PHARMASCIENCE  / A3AIIIITVI UH OAPMACAJAIIC  25 mg/ml

## rparroK 3a cycrreH3uja za uujercrupane

azacitidine

## Buumare.nno  npo.rurajTe  ro rleJroro  yrrarcrBo  [peA  Aa 3arroqHere  co ynorpe6a  ua onoj rerc 6uaejr(u  coAp?rtlr Ba)ftHrr nHQopnaaqnu  ra Bac.

- r{ynajre  ro oBa ynarcrBo.  Moxe r(e rpe6a  Aa ro npoqr{Tare noBTopHo. И
- ,{orcomcy  HMare AorroJrHrrreJrr{u  nparlarba, nparuajre  ro Bauruor Jrerap,  $aprvraqear  ulu MeAHrIprHCKa  CeCTpa. -
- ,{orcorxy  Ao6uere  HeKorl HecaKaHr.r  e$exru, un$oprraupajre  ro BalrrEor JreKap,  $aprr,raqenr I{JII4  MeAHIII4HcKa  cecrpa. Osa rla BKryqyBa cr,rre Mo)KHr{ HecaKaHr.r e$enru Kov He ce HaBeAeHH  Bo oBa yrrarcrBo. Bvtgu ger' 4. =

## IIIro cogpxcrr  oBa yrrarcrBo

2. IIIro rpe6a Aa 3Haere npeA Aa  Brr ce  AaAe AZACITIDINE  PHARMASCIENCE
- l. IIIro e AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  H 3a rnro ce Kopr.rcrr4
3. Karo 4a ro Kopr{crr{re AZACITIDINE  PHARMASCIENCE
5. Karo Aa ce  qyBa  AZACITIDINE  PIIARMASCIENCE
4. Moxun HecaKaHH e$er:ru
6. Co4pxcr.rHa Ha naKyBarbero  rr  Apyru  uu$opvraqnu

## 1. IIIro e AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  rr 3a rrrro ce Kopnc.ru

## IIIro e AZACITIDINE  PIIARMASCIENCE

AZACITIDINE PIIARMASCIENCE  e aHrI4-KaHIIepofeH nerc roj npunafa  Ha fpynara JreKoBr4 HapeqeHu  ,,aHrz-Mera6oilkr"rw".  AZACITIDINE PI{ARMASCIENCE oApx(rd  aKrHBHa cyncrauqxja ,,a3aqI4TI.I4HHo'.

## IIIro e AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  rr 3a rrrro ce Koprrcrrr

AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  ce KopI{crH  xaj nospaurvr lrvrla raj rou neua Mo)KHocr ce H3Bprrru rpaHclJraHTaguja  na MarHr{Hr4  K[erKr4  3a JreKyBarbe:

- . xpoHur{HaMrreJroMoHoqHTHaleyxevruja(CMML).
- . MlreJroArrcrrJracrr4r{HulcrlHApoMu co Br4coK pH3r4K (MDS).
- . aKyrHa MuerrouAHa leyrelnrja (AML).

Osue 6orecru rmljaar Bp3 KocKeuara  cp)K r{ Mo}Kar  Aa npeAr.r3Bntaar npo6neun oo HopMaJrHoro IpOH3BOACTBO  ]ra KpBHr{ KJTeTK}I.

## Karo  seryn  a AZACITIDINE PHARMASCIENCE

AZACITIDINE PHARMASCIENCE  AerIyBa Ha Har{i4H ruro ro cnpeqyBa pacror Ha KrrerKprre  rra paKor. AsaqurIaAHH  ce HHKopnopupa  Bo reHercKuor uarepuj  ar Ha KJrerKr{re (pu6ouyuer,rHcKa KI{ceJIHrIa  (P}il{) H AeoKcr.rpr46onyxreuucKa KuceJrrrHa  (AHK)). Ce cprera AeKa AeJryBa co MerryBarbe Ha Har{I{Hor  ua xojuro KJIerKure rI{ BKIryqyB aur u ucKJryityBaar  reHr{Te H vrcro raKa co cnperryBarbe Ha lrpot43BoAcrBoro Ha HoBri PHK u  ft{K.  Ce cMera AeKa oBr{e 4ejcrna  fr{ Koperutpaar npo6leuure co co3peBaIleTo  lr pacToT Ha MJraArrTe  KpBHr{  KJIeTKH  BO KOCKeHaTa Cp)K MueJroAr{cnJracTr4rrHr{ HapyrxyBarba  H Tpr yor.rBaaT  KaHqeporeHr4Te  KrreTKpr  flpu flopa":roeapajre  co Bauruo'r  JreKap r{Jrr,r MeAr{rIHHcKa  cecrpa  AoKoJrKy  HMare roa KaKo  AerryBa AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  rElz souro onoj Bau. ќа леј

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rrpeA Aa Bu ce AaAe  AZACITIDINE  PHARMASCIENCE

## ,{a  ne ce Kopuc'rrr AZACITIDINE  PHARMASCIENCE

- . Axo HMare paK Ha rIpHHor  Apo6 no ualpe4Hara  Sa:a.
- . Aro cre rureprnqHv Ha a3a\vrvr4krla wftr Ha nenoja  o4 coctojrcute na onoj rer (4a4eHu no  4en 6).
- . Aro Aor{Te.

## IlpegynpeqyBalbe r{ Mepnrr  Ha nperrla3JruBocT

Pasronapajre  co Bauruor  JIeKap,  tpapvraqenr HJII,I MeAlrqr{HcKa cecrpa npeA  Aa ro Kopucrr{Te AZ ACTTTDINE PHARMA  S CIENCE  :

- . aKo uMare:la6orynarre  na 6y6pe:ure.
- . aKo r{Mare r{aMaJreH  6poj na rpona6oqu:ru, IIpBeHr{  vttm6enu KpBHH  KJrerKr{.
- . aKo HMare ra6orynarre na qpnuot gpo6.
- . aKo HeKorarrr  cre r,rMaJre cpueBa  6onecT  vJIr{ cpqeB y4ap ul;.u KaKBa 6nno ucropnja  ua sa6oryaarre na 6erure Apo6onu.

AZACITIDINE PHARMASCIENCE Moxe Aa rrpeAr,r3BuKa  cepr{o3Ha  uMyHororxKa  peraquja  Haper{eHa 'craugpor.r na  4u$epenryujaquja'  (nugu  Aefi  4).

## KpsHz  racnurysiuba

Ilpea  la  3arroqrrere co rperMaH co AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  r4 Ha rrotrerorcor  na cexoj flepuoA Ha JreKyBarbe  (uapeuen  ,,quruyc") (e  uanpanlETe KpBHa  cJrr{Ka. Oea e co IIeJr  Aa  ce npoBepr4 Aarvrprv,ure AoBoJrHo  KpBHr4 KJrerKr{ kr AaJrv  ItpHI4or  apo6  n 6y6pe:ure pa6orar [paBr,rJrHo.

## ,Ileqa  n aAoJrecqeHTrr

AZACITIDINE  PTIARMASCIENCE He ce rperopaqyBa sa ynorpe6a naj 4eua r{ aAoJrecqeHrr{  Ha Bo3pacr  noa 18 noArrHpr.

## Apyru  rrenoBn  w AZACITIDINE PHARMASCIENCE

I{H$opuzpajre  ro Barupror JreKap  uru SapnraqeBT  AoKoJrKy  Koprrcrvre,  HeoAaMHa  cre Kopt4creJre  HJrpr Mo)Ke  Aa  Kopuctfr{re  Apyrr4  rreKoBrr. Toa e 3aroa Iuro AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  Mo)r(e  Aa nmljae  Bp3 HaquHor Ha xoj AerryBaar HeKor4  Apyrr.r JreKoBr{.  tr{cro  rara, HeKou  Apyrrd  JreKoBrr  Mox(e Aa stmjaar Ha HaqriHor Ha  AerryBarLe  sa AZACITIDINE  PIIARMASCIENCE.

## Bpeueuocr, Aoerbe  rr rrJroAHocr

Epeuesocr

3a npenae  ua 6penaeuocr  ue rpe6a Aa I(oprlcrure  AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  6u4ejrtu nroxe Aa  6urye rurerHo  :a 6e6ero.  fdorconny  cre t(eHa roja uoxe ga ea6perr.reHz norpe6no e Aa  Koprlcrere e0nxaceH MeroA Ha KoHrpaqenquja  AoAeKa  3eMare AZACITIDINE PIIARMASCIENCE  vr  to  6 Mecequ no npeKr{H  Ha rperMaHor co AZACITIDINE  PI{ARMASCIENCE.

BeAnaur  KalKere rvry Ha Baruuor  rexap.AoKoJrKy  ocraHere  6peueuu 3a BpeMe Ha rperMaHor.

Aro cre 6peueun Hrrvr  Aokrre,  Mr.rcJrlrre  AeKa cre 6perr.reuu r4Jrr4  ruraHr4pure Aa sa6perraeuzte,  uo6apajre coBer oA B11aor rerap znu  $aprraarleBT,  npeA  Aa ro 3eMere onoj rer.

## .IIoeme

He rpe6a  Aa Aoare AoAeKa fo E PHARMASCIENCE,  He e nogHaro naru onoj ner lpeMurryBa  no rr,taj.ruuo кориотија paper'

## flnoftrocr

Maxure ue 'rpe6a  Aa  3aq llorpe6uo  e Ma)$.rre  Aa Kop PI{ARMASCIEIVCE  H rro PHARMASCIEhICE. co I\ZACTTIDINE  PHARMASCIENCE. Hrpaqenquj a Ao.UeKa 3eMare AZACITIDINE Hor Ha rperMar{or  co AZACITIDINE a fg;euilsng*s И LOCH 7

€:r:tp „лекувајт

<!-- image -->

Ilopa:ronapajre  co Bauruor JreKap AoKoJrKy  caKare  4aja  sauynare  cnepMara  npeA Aa 3anoqHere co oroj rperuan.

## Boserbe  n panyBarbe co MaIxIrHIr

He sosere H He Kopl,Icrere HT4KaKBH ilrarKr,r vrurvrarrprlulr no cry.raj Ha HecaKaHI4  eSexru,  KaKo 3aMop.

## 3. Kano Aa ro Koplrcrlrre AZACITIDINE  PHARMASCIENCB

llpea aa rpr{Mure  AZACITIDINE  PHARMASCIENCE,  Bauaor  rreKap fte sz AaAe Apyr  rIeK nporaB faAerbe  r.r uonpaftarre  Ha noqeroKor  Ha cexoj qnuyc Ha rperMan.

- . flpenopalraluraAo3a  e 75 mg:rram'noBprxr4Ha Ha reJroro.  Baunor JIeKap fte o4rryuu  3a Ao3ara o4 oaoj JreK,  Bo 3aBr4cHocr oA Bauara onrrrra  cocroj6a, Btrcvtna  Ir relKHHa.  Balrnor  lexap rte ro npoBepu HalpeAoKor H Mo)r(e  4aja  nponaeHv  Ao3ara AoKoJIKy  e norpe6Ho,
- . AZACITIDINE PIIARMASCIENCE ce AaBa cenoj Aeu  Bo reKor Ha eAHa HeAerIa, npocJleAeuo co nepr{oA  Ha nay3a oA 3 neAeln. Onoj  ,,rIHKJryc  Ha rperMaH" fte ce iloBTopyBa  na cexoz 4 HeAeJrr4.  O6z.rHo  (e Ao6r,rere  uajrraarxy 6 qururycu  Ha rperMaH.

Onoj nex fte Bra 6u4e Aaqes  Bo BHA ua znjerqzja rroA Ko)Kara (norxoxno) o4 lerap I,tJIu MeAI.{III4HoKa cecrpa. Moxe Aa ae craBpr norKolKHo no 6yror, croMaKor  vltvHa4raK"tur\ara.

Axo urraare AonoJrHHTeJrHH  nparxarba  Bo BpcKa  co yuorpe6ara Ha oeoj lex, nparuajre  ro Banuor JreKap,  Sapuaqenr  rrnu MeAr{IIHHcKa  cecrpa.

## 4, Moxuu Hecarcanrr  4ejcrna

Karo u cprre Apyra  JreKoBrr,  onoj rer Molr(e  Aa  [peAr43Br'tKa  HecaKaHH  gejcrna, IraKo I4crHTe He ce nojanyaaar  rcaj cilre naIIHeHTI{.

## Ilur[opmupajre  ro Bauruor  JreKap BeAHarrr arco sa6ele)Kr{Te  HeKoIr  oA cJreAIrHBe  HecaKaHH 4ejcrna:

- . flocnaHocr, Tpecerbe, )r(oJrrnrla,  [oAyeHocr Ha croMaKor rr JIecHIr MoApHHKH.  Osue luoxe Aa ce cuMrrroMu sa upo6reMl4  co IIpHr{or  Apod  u Aa ce oilacHH  Iro }I(HBor.
- " Ororc  Ha Ho3ere rr crarraJrara,  6omca  no rp6or, HaMaJreH rrporor  Ha BoAat  3roJreMeua xeA, ra6p:an rryJrc,  BproruraBurla u raAerbe, nonpaftarre [Jrrr HaMaJreH  arlerltr  H  rryBcrBo Ha rconQy:uja, HeMHp rrJru 3aMop. Oeue Moxe Aa  ce craMnroMr{ Ha 6y6pexuo oIIITeryBarLe  I'I Aa  ce OI]ACHI4  IIO XHBOT,
- . Fo;nca Bo rpaAHTe HJrr{ ore)r(Haro  Ar.r[rerbe  rrrro Morr(e  Aa  e lplrApyxeHo co rpecxa.  Ona Moxe Aa ce AoJDKr4 na uH$erquja  ua 6erprre Apo6oBH  HapeqeHa  ,,uuenuonuja"  u naoxe ,4a  e OIIACHA  IIO )KPIBOT. .
- . Tpecna. Ona lroxe Aa ce AoJrlKu na uuSercqaja  xarco pe3yJrrar  Ha HHcKo HI{Bo Ha 6ela rpnHu KJIeTKH, IrrTO MOXe  Aa e OilaCHO nO XI,IBOT.
- Kpnaperre. Ha npzrvrep,  KpB Bo croJrlrrrara  KaKo pe3yJlTar Ha rlpeBara HJrH KpBaperbe Bo rJraBara. Onue uoxe Aa ce cHMnroMIl  H BO KpBTa. gb HIIII /o) &lt;{ :
- Teurrcoruu  [prr Aurrrerbero,  oreqeHrr  ycHlr,  qerrrarbe  HJrIr oc irJreprucKa (npeocernraeocr)  peanqnj  a. "

,{pyrure  HecaKaHH  4ejcraa  BICrI)  IyBaar:

Mnory  qecrrr HecanaHrr  gejcrna  (rvroxe  4a  ce janar rcaj norefte oA I na 'tr 0 nu

<!-- image -->

- . Hantareg 6r,eAu. 6poj ua rIpBeHI,I  KpBHLt  KJIeTKL (anenruja)..Mo)Ke  Aa ce  qyBcrByBare  yMopHIr a  ra  are a :
- . Hauanen 6poj Ha 6enz rpnnu KJrerKr4. Osa Mo)Ke  ld  6urc rlpl,IApynteHo  co rpeoKa. I'Icro tara,

vMa nofoJreMa  BepojarHocr  Aa Ao6vere  HHseKrIuu.

- Husox 6poj ua rpou6oqurpl Bo KpBra (rporvr6oquroner*rja). floeeke cre cKJroHH  KoH KpBaperbe  r.r MoApr4HKH.
- a 3auex, rprJapea,  faAerbe,  noepaftame.
- a flHenrrlour,lja.
- a Eorrca  Bo fpaAr4Te,  ore)KHaro  Ar4ilre*,e.
- a Yuop (sanaop).
- a Peaxquja  Ha Mecroro ua ranjercruparbe, Brcfiyqynajftu  qpreur{Jro,  6oJrKa urrn peanquja  Ha Ko)Kara.
- a fy6eme are'lr{r.
- Eorxu so suro6osprre.
- a Mogpunrcu.
- a Ocnn.
- a I{peeuu  HJrH BuoJreroBr4  AaMKI{  noA Ko}Kara.
- a Eomra Bo croMaKo'r  (a64onazuarua  6olra).
- a r{eruarre.
- Tpecxa."
- a Bonnr.r Bo HocoT rr rpJroro.
- Bpromanzqa.
- lnaso6oma.
- a llpo6nerran co cnnerLero  (necoHIEqa).
- a Kpnaper+,e  oA Hoc (enncrarcca).
- a Eolxr,r  Bo MycKyJrr4Te.
- a Cna6ocr (ac'reuuja).
- a fy6eme re)Kr,rHa.
- a Hucru HHBoa Ha KaJrr{yM Bo KpBTa.

## r{ecru  Hecaxarrn  gejcrna  (rraoxe  ga  ce  jauar  Kaj  ,qo  1 na 10 naqa)

- . I,Iu$erqujawa KpBTa  rpeAr43Br.rKaHa oA 6arrepuz  (cenca). Osa r4oxe Hr{Bo Ha 6erz r&lt;penu  KJrerKrr Bo KpBTa. Aa ce AoJrxH Ha Hr{cKoTo
- . Kpnaperbe  BO rr:m;Bura.
- . OrureryBarbe  Ha KocKeHara cp&gt;rc.  Ona Mo)Ke  Aa AoBeAe Ao  Hr4cKo Hr4Bo Ha IIpBeHr{ u 6etm KpBHr{ KJIeTKT4  r4 TpOM0  Oqr4Tr4.
- . I,IHtpercqnja  no yprrHara.
- . Bur na anen+uja  Kora ce HaMarryBaar  qpBeHHTe  u6envle KpBHH KJrerKr,r u rporr,r6oqrarure.
- . Bupycna znrferquja  rrrro npeAH3Bt4KyBa JTaAHH pauu (xepnec).
- . KpB Bo ypr,rHara.
- . Kpnapene Era Herrrlara, KpBapelbe Bo croMaKor Lrrrn qpeBara,  KpBaperbe oA 3aAHLtor  orBop lopaAu xeMopor4Ar{ (xervropor,r4no KpBaperbe), xpaapeme oA oKoro, KpBapebe rroA Ko)Kara uJrr{ Bo Ko)Kara  (xerr.ra'rorvr)
- . r{uponu  Bo ycrara utmua  jazuxor.
- . I{pneunro Ha Ko)Kara.
- . flpoueHr4  Hzr Koxara oKoJry  MecToro ua ranjenrupane.  Osae on$aftaar  oroK, TBpAa  fpyrKa, MoIpr.IHKr4,  KpBaperbe  Bo Koxara  (xelrarorvr), ocIzII,  qe[ra[be  r{ npoMeuu  no 6ojara Ha Koxara.
- a Iln$ercqr{ a rra roxara (rleJryJrr{Tr{c
- I4u$ercqNja  ria uocor H fpJloro
- a Eolxu rrJrr4  Teqerbe  rra Hocor
- a Bucor HJrr{  Hr,r3oK  KpBeH n
- a HeAocrarox Ha 3AHB nprc дв ење.
- flpo6reruu co Baperbero.
- a Eonra Bo rpJroro  r{ ffIac}rnre иди.
- Ileraprula.
- a Ce uyrctnyBare reHepaJllro  Jrorxo.
- rurnoreusuja).
- AnrccuogHocr.
- 36yHerocr. "..
- a
- Onafame  Ha Kocara,
- llpo6rervru co 6y6peszre.
- a ,{exnqparaquja.
- a Ben cnoj rrrro ro noKpHBa  ja:uror, BHarperxHr,ror  AeJr  na o6pasure, a noHerorarlr  I4 Ha ropHl,Ior Aen  Ha ycrara, Herrllara  I.r npajnuqure  (ra6uuna autferquja  no ycrara).
- OHecnecryname. "..
- lIaA ua KpBHr{or  npHTHcoK npr4 croerre (oprocrarcKa xr4noreusuja)  Ixro AoBeAyBa Ao BprofJraBr4rla [pr{ ABnxerbe  Bo croeqKa urll ceAerrKa uorox6a. a
- flocnaHocr,  yrraop  (sarvrop). "..
- Kpnaperse nopaAr{ ll.uuuja  Ha Karerep. a
- Borecr uno ur.rjae Ha rlpeBara  r4 Mo)Ke  Aa  pe3yJrrHpa  co reMnepurypa,  nonpaftarre  z 6orxa so croMaKor  (arareprnnyl  uruc). a
- Teqnocr oKoJry 6eru.rre  lpo6onu  (unenpaneH  etfyeuja). a
- Tpenepene (rpecra). a
- Mycrynnu rpqeBa. a
- 3roneuen ocurr r4  Lrerxarbe  Ha Koxara  (ypruxapuja). a
- Co6raparse Ha reqHocr oKoJry cpqero (nepunaplua  H:llt s). a .

<!-- image -->

<!-- image -->

## lloruarny  qecru  HecaKaHH  4ejcrna  (uoxce  ga ce jarar raj ao  1 na 100 maqa)

- . Tpecer*,e.
- . AreprrEcrca(npeocernunocr)peaxquja"
- . Hucy$rEquenqnja na qpHaor gpo6. .
- . Eorura y"nqepaquja Ha Ko)Kara (pyoderma  gangrenosum).
- . loleua Br{oJreroBo o6oeur.r, noAurHarr4 6onuu AeJroBH  Ha Ko)Kara nponpareHl.{ co rpecKa.
- . BocnareHue Ha o6nurxara oKoJry cprlero (nepr,rxapauruc). .

## Perrcu HecaKaHr{  4ejcrna(nro)Ke  Aa  ce janar rcaj  ao  1 na 1000 nIEqa)

- . Fes6orHo  oreKyBarbe  Ha BpBoBr{re Ha npcrr{Te (xna6unr)
- . Cyea KarxJrurla.
- . Cran4poM Ha JrH3a Ha ryMop  - uera6orrEqHrr KoMrrJrprKarruu llrro Mox(e 4a  ce nojanar 3a BpeMe Ha TperMaH  Ha paK, a rroHeKorarrr  Aypr4  ra 6es rperuaH. Osue  KoM[JILIKaqI{H  ce rIpeAI,I3BItKarrI{  oA lpoH3BoAoT Ha yMr4parbe  Ha KJTeTKHTe Ha paKoT  rr Mo)Ke  Aa ro [peAI{3BLIKaaT  oJIe,AHOBO:  [pOMeHI'{ Bo cocraBorHa KpBTa; BrlcoK KaJrrlyM,  $oc$op,  ypuqHa KprceJIHHa  rr HHcKo IrI4Bo Ha KaJIIIITyM, cJreAcrBeHo Ha roa 4one4yeajftra Ao  rpoMeHr,r no  $ynrqujara:r'a  6y6pesllre,  qylKarbe  Ha cpllero, HanaApr  r.r noHeKofaIII  cMpT.

## Henosnaro (Spenneuqujara He Molxe Aa ce npoqeHz  oA  AocranHure  no4aroqu).

- . HH$exquja ua noAra6orure  cJroeBr{  Ha Ko}Kara  roja 6pro ce [ILIpt4, ornreryrajftu  ja roxara  ra TKrrBoro,  rrrro  Molre  la  6ule  olacHo  Iro )KrrBor (uerporuauparrKu  Sacquuruc).
- Cepuosua r.rMyHoJrorrrKa  peaxuuja (cuu4porra na 4raSepenqujaqzja)  xoj TpecKa, KarrrJIHIIa, oTe)KHaro  AHruelbe,  OCUn,  HaM€IJIeHO yplrHlrparbe, (xunoreusuja)  oron Ha parlere IaJIH Ho3ere u 6ps nopacr Ha reJlecHara r@r,{ Ls$hti,"fi H т
- Bocnanenze Ha KpBHHTe  caAoBI,I rla Koxara [ITo Mo]I(e"  Aa  pe3y BacKyJrHTr,rc) , ".

## Ilpnjanynarbe Hecaxauu gejcrna

AKo sa6erexrrre KaKBo 6rano Hecanauo gejcrno,  rpe6a Aa ro lI3BecrI{Te $aprraaqenr.  Toa ro BKJryqyBa  r{ ceKoe Mox(Ho HecaKaHo  4ejcrno  Koe He e HaBeAeHo I}o oBa yflarcrBo. Hecaxanure  4ejcrna  oA JreKoBt4Te Mo)r(e  Aa rr.r npujanrare u  no HaqHoH{Inr{I4or rleHrap 3a $apuanonrafr4JraHrla nplr Areuqujara za JreKoBr4 14 MeAr{rILtHcKr4 cpeAcrna  (yn.Cn.Kvpvr v Mero4zj 6p.54 rar I) utu ro eJreKTpoHcKrr rar npeKy ne6 crpaHara  ua Arenqaj arahttp.llmalmed.gov.mk/. Ј

<!-- image -->

Co npIEjanyBalre  Ha HecaKaHnre  4ejcrra  Molrere  Aa AonprzHecere 3a nporleHara 6es6eAHoqra  ua onoj lex. на

## 5. Karco Aa ce  qyBa  AZACITIDINE  PHARMASCIENCE

9ynajre ro oroj JreK  AaJreKy oA BHA u go$ar:  Ha  Aerla.

He ropucrere  ro onoj lex rro AaTyMor Ha ]rcreK HaBeAeH Ha HaJrenHurlara rraKyBarbero.  Porcor Ha rpaebe ce oAHecyBa  Ha rrocJreAHr{or  AeH og roj Meceq. HA BJIJAJTUIA  V  Ha

Baruuor JreKap, rfapuaqenr r{Jrr{ MeArarlr.rHcKa  cecrpa  ce oAr.oBopnu  ga qyBarbe PHARMASCIENICE.  Tue ce oAroBopHH H 3a rrpaBr.urHo  fioArorByBarbe  H HerrcKopprcreHno'r AZACITIDINE PHARMASCIENCE. gA  AZACTTIDINE oAcTpaHyBalbe  Ha

He nocrojar noce6nu  ycJIoBI{ 3a  qyBarbe  no cryuaj Ha HeorBopeuunujasu  co onoj nex.

## Roea ce Kopucmu  aeduaul

Orxaro rte ce no4rorBu  cyc[eHsvtlara,  'rpe6a  Aa ce aAMvHr,rcrpnpa Bo poK og 45 vutryru.

## llo pexoucruryuuja:

Kora aealluTurvtr ce pexoHcrvrrykrpa  co ynorpe6a  Ha BoAa aa unjerqulr rrrro He ce  qyBaJra  Bo Qpzxragep,  AoKDKaHa  e xeMrrcKa u  Susauxa  cra6umrocr  npr4 ylorpe6a  sa peKoHcrr4Tyr{paHr,ror JIeKoI{3BoA sa25"C Bo reKor  ua 45 rrruvyru  I{ Ha reMrreparypa  oA 2"C  Ao  8oC sa BpeMe o4 8 uaca"

Ponor Ha rpaebe Ha peKoHcrprrynpa:upro"t reKreK Molr(e  Aa ce npoAoJrlKr.r co peKoHcruryquja  co JraAHa (og 2oC  ao 8"C) BoAa 3a uujexqnlr.  Kora a.raqurv4krla  ce peKoHcrnryr.rpa  co ynorpe6a Ha BoAa 3a unjexqzu oA JIaABTJIHHK  (o,q 2oC  4o  8oC), AoKtDKaHa  e xeMr4cKa ra  $usuvra  cra6rannocr  npu ynorpe6a Ha peKoHcrl{TyvpaHl{or  JIeKoI't3BoA  Ha reMneparypa  og2"C  lo  8oC Bo reKor Ha32'aaca.

O.{ MpIKpo6uoJIoIxKa  rJIeAHa roqKa, peKoHcrnryr.rpaHr4or  ner rpe6a  Aa ce rlcKopr4crr{  BeAHaru. ,{orconxy  He ce rIcKopLIcrH  BeAHaIx, 3a BpeMero  Ha yrrorpe6a u yclou.rre Ha  rryBarbe  npe4 ynorpe6a oAroBopeH  e KopacHzKor  I{ I{croro  He cMee  Aa 6ule noAoJrro oA 8  qaca  Ha reMneparypa og2oC go 8oC rora JreKor ce peKoHcrllryllpa  co ynotpe6a  Ha BoAa sa unjercqua  [rro He 6una so  $puxz4ep  unu He noAoJlro  ol  32  qaca  Kofa JIeKor ce peKoHcrrrrynpa  co ynorpe6a Ha BoAa sa uujexquu o4 QprENu4ep  (os2oC  4o 8oC) .

Cycnen:ujara  rpe6a Aa ce ocraBl4  ao 30 MLIHyrrr npeA aAMr{Hracrpaquja 3a Aa Aocrrlrue  co6na reMneparyp a (20 -2 5' C).

,{ononxy  no cycnenrzj aranv'a  roJreMr.r  qecrprirKr4,  raa rpe6a  4a  ce zcSplz.

## 6. Cogpxnna Ha [anyBarbero  rr  Apyrn  unQop*raqnn |

## IIIro cospxs  AZACITIDINE PHARMASCIENCE

- ArrnsHara  cyncraHrla  e a3a\r4"tr41urH. -
- Elen ml o.4 peKoHcrt4Tyuparrara  cycneu:rEja coApxfl.r  25 mg asa\vr"tnqvr:r^.

Eguasujar'a coAplr(H 100 mg urtz 150 mg a3arllrrr.rAnH.

- .{pyrara  cocrojxa  e MaHaroJr  (8421).

## Karo u:r.ireta AZAC IENCE H coAp)r(HHa Ha rranyBarr,ero

AZACITIDINE I'HA cTaKJreHa  BvJaJra 3a mg H nopToKzrJroBo nparxoK  3a cycneH3zJa co r4r{eKrlvJa u e 6yrlrr ryMa r{ co aJryMr.rHr{yMcKo  Karraqe AOCTaneH BO (6ero sa 100 Bi Wji2-?p i* oa 150 mg).

fonerrruna  Ha naKy

<!-- image -->

t-

I nujana rlrro coAp)KH 100 mg a3aryffLr4un. I anja;naurro  coApxclr  150 mg a3a\vlv4nlr.

## Hocnre;r  ua o4o6peurre  3a rryrrrrarbe Bo rrpoMer

I,IHO-MEAI4KC  Aooer yn. Jop,uau  XauIEHoncraHrr{HoB  IJuuor 6p.19-5 1000  Cxonje, P. Cenepua  Marcegou4ja

## IIpou:noqnre.r

AqVida GmbH Kaiser-Wilhelm-Str.  89 203 5 5 Xana6ypr, fepuanuja

Ona ynarcrBo 3a yrrorpe6a nocleAeH rrar e peBuArrpano  Bo Mapr2024

## Bpoj ua ogo6penne 3a craBarbe Ha JreK Bo npoMer:

I zujatax 100 mg/rcyruja:  Il-1722/l ot16.02.2022

I sujarax 150 mg/ rcyrraja:11-I723lI ot,16.02.2022

## CneAnure  un$opuaq[u ce HaMeHerrr caMo 3a 3ApaBcrneuu pa6orHnqu

## llpeuopaKu sa 6eg6eaHa ynorpe6a

AZACITIDINE  PHARMASCIENCE  e lrr4roroKcurreH rreKor43BoA co roj, rarco H co Apyrr.rre noreuqltjarHo roKcr4qHra  coeAuHeHwja,  rpe6a Aa ce BHr4MaBa  npr4 paKyBarLe  Lr noAforoBKa  Ha cycrIeH3HH  Ha a3aIIHTLI4au. Ilorpe6so  e Aa ce npr.rMeHar rrocrarrKlr  3a npaBr{JrHo  paKyBarbe H oAJlararbe  Ha JreKoBnTe npoTnB  paK.

Aro peltoHcrlzryvtpa:anor a3al4urlr4ur  AojAe  Bo KoHTaKT co Ko)Kara,  BeAHarrr v reMeJrHo nsuzjre ru go  BoAa H calryH. Arco  aojae  Bo KoHTaKT  co MyKo3Hr4Te  ueu6pann,  ucrrJraKHere  rr{ TeMeJrHo  co BoAa.

Eperrrenlrre  x(eHH He rpe6a Aa  paKyBaar  co onoj leH.

## Hercoprnars6unnocra

Oeoj nex He cMee  Aa ce Merrra co  Apyrr{  JreKoBt4 ocBeH oHHe cnoMeHarr4 noAoJry (nu4er:e  ,,flocrarKa  3a peKoHcrr{Tyqlrja'o).

## llocranxa  ga  peKoHcrzryuzj a

AZACITIDINE PHARMASCIENCE  rpe6a Aa ce peKoHcrr4ryupa  co BoAa Tpaerbe Ha peKoHcTr4TyHpaHHoT  JreKoH3BoA Molr(e  Aa  Ce npoAoJDKr4 CO 2oC  lo  8oC) no,qa sa unjexqza.  llo4orry ce AaAeHr.r  AeraJrr4 3a cKrraAr4palr,e  Ha npoH3BoA. '/rr' ; qqJ за инјекции. Рокот на ОДА my

1. florpe6uo  e Aa ce rtpu5epar  cJreAHHBe  uarepujarur: Bujara(u)  Ha asarJprrt4Auu;  nujana(v) co noAa sa unjer&lt;quu; Hecrepr4Jr zrJrKoxoJrHH MapaMqvrba;  runpuq(onu) :a unjexquja  co urna(u), :l , ..-;t, -Со ee) до.
2. Bo nnpnqor ce BHecyBa  cooABerHara  KoJrr{qriHa  rra BoAa sa zr{er&lt;qnu  ( noAoJry)  r4 ce npoBepyBa raJtur  Bo rrr[prrrlor r4Ma  Bo3Ayx xoj rpe6a na  ce

|

<!-- image -->

| Bnja.nara coAplrilr   | Ko.nr.r.rnna Ha Bo.rla sa rlHiercunH   | Ounarna KOHUEHTDAUHIA   |
|-----------------------|----------------------------------------|-------------------------|
| 100 me                | 4ml                                    | 25 ms.lml               |
| 150 ms                | 6ml                                    | 25 ms.lml               |

3. Vlrtata Ha Ixlpuqor rITo coApxu  BoAa 3a Hujercqlru  rpe6a Aa ce BMerHe Hr{3 ryMeHr{or  BpB Ha sujatara oo a3arrHTI.IAkrH)ra  noroa BoAara sa uujercquu  4a ce n6pnara no nrajanara.
4. flo orcrparryBarrero  Ha IIIIpI4IIoT  H vrrrara,  nujmara tpe6a eHepruqHo  Aa ce nporpece AoAeKa He ce floc'rr{rne yHn$opMa  3aMaTeHa cycuen:raja.  flo peroHcrnryqlrjara,  ceroj mg cycneu:uja coAplKH  25 mg a3aWAvrAr4H. PenoncrurynpaHr{or  npou3BoA  e xoMoreHa, 3aMareHa cycneusuja, 6es arror,reparra.  flpongso.{or rpe6a ,ua ce uc{pnu aKo conpxu rorelaz  qecruqKra  lilrl{ arnouepatu. He ja 0l.Inrpupaire  cycnengLrjara no pexoucruryqNja  6ulejftH N{oxte  aa ce orcrpaulr axrusHara cyncraHuuja. Mopa,{a  ce  geMe  upensr.rA AeKa  0rarlpure  ce npzc),rnu so HeKoH aAanTepI,I. IIIHJIa H 3aTBOpeHH  cI{cTeMLI:  n saroa" saxeure  cHcrel\ila  He rpe6a  Ia  ce ropucrar sa aaNar,rnr.rcrpaquja  Ha rexor ro peroHcrraryuraja.
3. 5 . fynrenuor  npn r:pe6a  Aa  ce I4cqI,Ic'w H  Aa ce BMerHe  HoB runpuq co Hilra no nuj ala:ra . Bujatata noroa rpe6a Aa ce cBprpl HaorlaKy, v Aa ce npoBepr{ AaJrr4 BpBor Ha rarurara  e rroA Hr{Boro Ha Ter{Hocra.  f,Iotoa, ce noBJIeKyBa  KIIITnoT  rpe6a r4 ce 3eMa KoJrr4rrr.rHara Ha MeAI.IuuHcKr{or [poH3BoA norpe6na  3a cooABerHara  Ao3a, co HcroBpeMena  rrpoBepKa AaJrr,r  Bo3lgrxor  sapo6en Bo rxrrpuuor  e Hcrr,rcHar.  floroa, rurrpr4rloT  co Hrurara  rpe6a  Aa  ce orcrpaHr{ oA  yujanarau Aa ce II/3BAAIJpI|ilATA.
6. Ha urnpnqor rpe6a Aa ce npuuBpcrll HoBa norKo)r(Ha  r4rJra (npenopauaHo  e co rr.repau  o4 25 forJu). Llrtara  ne rpe6a Aa  ce [poqucru npeA  unjexqujara, co rleJr  Aa ce HaMaJrr4  HHrIr4AeHqara Ha JroKaJrHr,r  peaxrlur{ Ha Mecroro ua zujerr:upame.
7. Kora e norpe6na nonefte oA I  nujar'a, cr,rre ropeHaBeAeHr,r  qeKopu  3a noAroroBKa  Ha cycneusajara rpe6a Aa ce noBropar. flopa4l{  3aApxyBarbe  reqHocr  no najalara  pr  :ariluta, Mo)Ke  Aa  He e Bo3Mo)KHo Aa ce noBreLre  qeJrara  cycneueuja  o4 nujalara.
8. Co4pxuuara  Ha rrrrprallor 3a Ao3l4palbe  Mopa noBTopHo  Aa ce rporpece HenocpeAHo npeA aAMr.rHr{crparlujata.  Teruneparyparal:'a cycnensujara 3a BpeMe Ha nnjerrupame rpe6a 1la6ule npra6nuxuo  20-25'C. 3a non'ropua cycuensuja,  eHepfnr{Ho  rrpeBprere fo mrpuqor lorraefy AJraHKr.rre AoAeKa  He ce nocrrlrue ynuSopMa,  3aMareHa  cycreH:zja. Jlelcor rpe6a aa ce ncOpnu aKO CO.IIp)KI4  |OJIeMI4  qeCTHIIKI{  HJII{ afJIOMepaTLl.

## llo percoHcruryr4J4

Kora agaqurvplra  ae peKoHcrnTyl4pa  co ynorpe6a Ha BoAa sa uujer&lt;qnu  rrrro He ce  qyBa  Bo $paxu4ep,  AoKDKaHa  e xeMI{cKa Ia  Suauuxa  cra6uruocl npu ynorpe6a  sa peKoHcrr.rryr,rpaHraor JreKor{3BoA uaZloC  Bo reKor  ua 45 rranuyrr4lalr.a reMneparypa ol,2"C,qo  8oC 3a BpeMe og 8 uaca.

Poxor Ha rpaerbe  Ha peKoHcrnryupaHuor JreKoH3BoA Moxe  Aa ce npoAoJrlxn co peKoHcruryquja  co JraAHa (o4 2'C 4o 8oC) BoAa 3a lrrrjexqzu.  Kora a:aqurr,rAr,rH  ce peKoHcraTyupa  co ynorpe6a  Ha BoAa ra rEnjexqlru oA.rraAr4JrHrrx (2'C ,qo  8oC), AoKDr€Ha  e xeMprcKa  u  Qasuuxa  cra6ulHocr  npu ynorpe6a Ha peKoHctrryr{lpaHr{or  JreKor{3BoA  Ha reMrreparypa  oa2oC,qo  8oC 3a BpeMe  og32 uaca.

04 uzxpo6r{oJrorrrKa rJreAHa ror{Ka, peKoHcrnryr4paHr{or  npor43BoA  tpe6a Aa ce rrcKopktcrri BeAHarrr. florcorxy  He ce ]rcKopr4crr{  BeAHarrr, 3a BpeMero  ua yuorpe6a  u ycJroB}rre  Ha cKJraAr4parbe  npeA yno'rpe6a  oAroBopeH  e KopI{cHI4I(or  H I4cloro  Ire cMee  la  6uqe noAoJrro  oA 8  .{aca  Ha reMneparypa  oA 2"C  lo  8oC nora JreKor ce peKoHcrkrryr4pa  co ynorpe6a  Ha BoAa sa uHjexqzn rrrro ne 6ma no $puxra4ep  LrIlLr He noAoJrro ol, 32  qaca  Kora JteKo'r ce peKoHcrurynpa  co ynorpe6a  Ha BoAa 3a uujercqzu  og  Spraxu4ep  (oa 2oC  4o  8oC) .

lllnpuqor HcrroJrHsr co peKoHcrlrryvpaHa cycuen:uja  rpe6a Aa ce ocraBu  ao 30 Murryru rpeA anl.rJ.4HHcTpa\HJa.  3a  Aa AocTr4 pa oA npu6ruxcHo  20-25"C. Arco raglrunaro BpeMe e rroAoJrro  o4 30 uuuy'ru, c BerHo  Aa  ce uc(bpJiu  H ltra ce rroArorBr4  HoBa  Ao3a.

:.S iiitil . * i/ Bxynuara Ao3a,  Bo cor Пресметување индивид следува:

BHynua aora  (mg)

CreAnara ra6era e AaAeHa  caMo 3a TOa Kar(o  Aa  ce npecMeTaaT nHAkrBHAyirJrHr4Te  AO3r,r

TeJIoro (BSA), Mo)Ke  Aa ce ilpecMera KaKo  rrrro

<!-- image -->

| {osa mg/m' (% od npenopaqaHama novemna doza)   | Brcynna gora 3acHoBaHa Ha BpeAHocra Ha BSA oq 1.8 m'   | llorpe6en 6poj Ha nuiaru   | llorpe6en 6poj Ha nuiaru   | Ilorpe6eu BKyrreH BOJTyMeH Ha peKoHcTrrTyupaHa cvcnenguia   |
|------------------------------------------------|--------------------------------------------------------|----------------------------|----------------------------|-------------------------------------------------------------|
| {osa mg/m' (% od npenopaqaHama novemna doza)   | Brcynna gora 3acHoBaHa Ha BpeAHocra Ha BSA oq 1.8 m'   | Brjara og 100 ms           | Bujara o4 150 ms           | Ilorpe6eu BKyrreH BOJTyMeH Ha peKoHcTrrTyupaHa cvcnenguia   |
| 75 ms./m' f 100 %)                             | 135 me                                                 | 2nuiatm                    | lsu ara                    | 5.4 ml                                                      |
| 37.5 ms.lm'(50 %\                              | 67"5 ms.                                               | I sr.riara                 | lsu ara                    | 2.7 ml                                                      |
| 25 ms./m2 (33 %\                               | 45 ms.                                                 | I spriara                  | lnu ara                    | 1.8 ml                                                      |

## Ha.{pru  ua aA[.{uHr,IcTp arluj a

He ja  $umpupajre  cycneHsujara  ro peKoHcruryqzja.

PercoucruryupaHraor  AZACITIDINE PHARMASCnENCE  rpe6a Aa ce ranjenrupa  norKo)ruo (nueruere  jaurtara noA aroJr oa 45-90') co noMoru :aalarrra  co roJreMr4Ha25G Bo HaAJraKrrrr\Tra, 6yror  HJrH croMaKor.

## .{osu  uororeil{rr  oA 4 ml rpe6a 4a  ce unjenrlrpaar  Ha ABe sace6H[  Mecra.

Mecroro :a unljexruparre rpe6a  Aa ce porlrpa. Hosr4re r.rujexquu rpe6a  Aa ce craBar  uajuanry  2,5 cm [oAaJreKy oA nperxoAHoro Mecro na ur{exrupalbe  r4 Hr{Koralr  Bo Mecra KoH ce He)KHpr, co MoAprdHKr{, rIpBeHH r{JrH  CTBpAHaTH.

Cercoj  neucKolpr4creH  JreKJreK ITJILI  or[aAeH JroKtrJrHr{Te  nponucr4. MaTepr4JaJr

Hu BO COTIaCHOCT  CO

<!-- image -->

<!-- image -->