## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## FLUORO-5 DEVA 1000 mg/20 ml

Раствор за I.V./I.A. инјектирање 5-Fluorouracil

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот Лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот Лекар или фармацевт

## Упатство содржи:

ФО

- Што претставува FLUORO-5 DEVA и за што се употребува
- П Што мора да знаете, пред да употребите FLUORO-5 DEVA
- Како да се употребува FLUORO-5 DEVA
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на FLUORO-5 DEVA
- Додатни ингормации
4. ШТО ПРЕТСТАВУВА FLUORO-5 DEVA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

FLUORO-5 DEVA е лек против канцер. Третманот со антиканцер лекови често се нарекува хемотерапија.

FLUORO-5 DEVA може да се користи сам или во комбинација за третман на најчестите типови на канцер, како што се канцер на цревата и канцер на дојка. Тој може да се користи во комбинација со други антиканцер лекови или радиотерапија.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ FLUORO-5 DEVA

## Намијив да употребувате FLUORO-5 DEVA ако:

- ако сте покажале знаци на хиперсензитивност (тешка алергија) на флуороурацил во минатото
- ако сте во сериозно ослабена состојба поради долго боледување
- ако коскената срцевина е оштетена од други третмани за канцер (вклучувајќи радиотерапија)
- ако имаш потенцијално сериозни инфекции
- ако вашиот рак е не-малигни
- ако сте бремени или доите
- доколку земате или сте земале во соривудин и слични лекови (антивирусни):

<!-- image -->

<!-- image -->

недели бривудин,

<!-- image -->

Кажете му на вашиот лекар ако било кој од горенаведените се однесува на Вас пред употребата на овој лек.

## Бидете посебно претпазливи со FLUORO-5 DEVA

- e ако Вашата коскена срж не продуцира нормално крвни клетки (Вашиот лекар ќе направи тестови на крв да го провери тоа);
- ® ako имате било какви проблеми со бубрезите;
- e ако имате било какви проблеми со црниот дрос вклучувајќи жолтица (пожолтување на кожата);
- e ако имате ангина (градна болка) или ако имате историја на срцево заболување;
- e ако имате намалена активност/дефицит на ензимот DPD (дихидропиримидин дехидрогеназа);
- . ako генерално имате лоша здравствена сосотојба и губиток на телесна тежина;
- e ako сте имале операција во последните 30 дена;
- e ако сте постаро лице.

Кажете му на Вашиот лекар ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас пред да го примите овој лек.

## Употреба на други лекови !

Посебна претпазливост е потребна ако употребувате други лекови бидејќи некои од нив може да стапат во интеракција со FLUORO-5 DEVA, како на пример:

- e Метотрексат, цисплатин, цитарабин, митомицин-Ц, тамоксифен (лекови против канцер);
- e Метронидазол (антибиотик);
- Калциум леуковорин (наречен калциум фолинат-се користи за намалување на штетните ефекти на лековите против канцер);
- Алопуринол (лек против гихт);
- Циметидин (се користи за третман на чир на желудник)
- Варфарин (се користи против згрутчување на крвта);
- Интерферон алфа 2а, бривудин, соривудин и слични лекови (антивирусни);
- Фенитоин (лек против епилепсија);
- Вакцини.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт дколку земате или сте земале во минатото некои други лекови, вклучувајќи лекови кои не се издаваат со рецепт.

## Бременост и доење

Ако сте бремени, ако мислите дека можеби сте бремени, планирате да останете бремена или ако доите.

Не смеете да го примате овој лек во текот на бременоста и периодот на доење.

Во текот на терапијата со овој лек, жените и мажите кои имаат потенцијал за потомство треба да применуваат соодветни контрацегтивни мерки, како и во периодот од 6 месеци по завршувањето на терапијата.

Мажите кои сакаат да имаат дете треба да разговараат со својот лекар за можноста за конзервирање на сперма пред започнувањето на терапијата, бидејќи таа може да предизвика неплодност.

Ако забремените во текот на третманот со FLUORO-5 DEVA, мора да го информирате Вашиот лекар кој ќе Ви каже за потенцијалната опасност и може да Ви препорача консултација со генетичар.

Консултирајте се со лекар или фармацевт пред да започнете да го приматге овај лек.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Немојте да возите или да користите машини, ако имате било какви несакани ефекти од флуороурацил, како што се мачнина и повраќање. Флуороурацил, исто така, може да произведе негативни настани на Вашиот нервниот систем и да предизвика визуелни промени. Ако имате било кој од овие ефекти, немојте да возите или да користите било какви алатки или машини, бидејќи може да ја намали вашата способност да го стори тоа.

## Предупредувања поврзани со помошните составни компоненти во FLUORO5 DEVA

FLUORO-5 DEVA содржи 169 mg натриум во една доза. Ова треба да се земе во предвид кај пациенти кои се на контролирана диета со натриум

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА FLUORO-5 DEVA

Овој лек ќе Ви биде даден во вена или артерија. Доколку се дава интравенски, подобро е дас е инјектира (со помош на шприц) или со инфузија (капка по капка). Доколку се дава во артерија подобро да се даде како инфузија.

Доколку се дава како инфузија, овај лек претходно треба да биде разреден.

## Дозирање

Вашиот лекар ќе ја пресмета точната доза за Вас за третман на Вашата болест и колку често ќе примате.

Која доза ќе ја примате ќе зависи од Вашата состојба, висината, доколку сте имале операција и колку добро работат Вашата KocKeHa срцевина, бубрезите и црниот дроб.

Вашиот лекар ќе ви каже колку добро Вашиот коскената срцевина, црниот дроби бубрезите работат со користење на тестови на крвта.

Вкупната дневна доза не треба да надминува 1 а.

## Ако примите повеќе или помалце FLUORO-5 DEVA?

FLUORO-5 DEVA ќе Ви биде даден под надзор на Вашиот лекар или сестра. Малку е веројатно дека ќе примите поголема или помала доза, сепак кажете му на Вашиот доктгор или сестра соколку сте загрижени. Ако п лекот, Вашиот лекар внимателно ќе Ве мониторирј "најмалку 4 недели.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и FLUORO-5 DEVA може да uma несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Ако почувствувате нешто од следното веднаш информирајте го Вашиот лекар:

- " тешка алергиска реакција-може да се јави ненадеен кожен раш со јадеж, отекување на рацете стапалата, глуждовите, лицето, усните, устта или грлото (што може да предизвика потешкотии во голтањето или дишењето), и може да почувствувате несвестица;
- " градна болка (која може да предизвика срцеви проблеми, вклучувајќи и срцев напад);
- вашиот измет е крвав или црн;
- болка во устата и развој на улцери;
- " симтоми на леукоенцефалопатија (болест на мозокот)екстремна слабост и замор, отежнато одење, потешкотии во мислењето или говорот, грчеви, кома.

Тоа се многу сериозни несакани дејства. Може да имате потреба од ургентна медицинска помош.

Фрекфенцијата на можните несакани дејства наведени подолу е дефинирана со користење на следната конвенција:

Многу често (се јавуваат кај 21/10)

Често (се јавуваат кај &gt; 1/100, &lt;1/10)

Помалку често (се јавуваат кај &gt; 1/1,000, &lt;1/100)

Многу ретко (се јавуваат кај &lt;1/10,000),

Ретко (ce јавуваат кај 21/10,000, &lt;1/1,000)

Непознато (не може да биде проценето од достапните податоци)

## Многу често

- нарушувања во срцевиот ритам
- анемија
- дијареа
- мачнина или повраќање
- анорексија (губиток на апетитот)
- замор и истоштеност
- црвенило на дланките на рацете и / или стапалата на нозете
- опаѓање на коста (посебно кај жените)
- склоност кон инфекции и/или одолжено зараснување на раните поради нискиот број на бели крвни летки
- " воспаление на слузницата на устата, грлото, хранопроводникот, ректумот и анусот.

## Помалку често

- ° низоккрвен притисок (може да чувствувате несвестица)
- " солзење на очите, нарушен вид, осетливост на светлина, некоординирани движења на очите;
- вкочанетост трнење или тремор на рацете и стапалата
- © чувство на еуфорија;
- симптоми на Паркинсонова болест:
- главоболка;
- кожни проблеми (вклучувајќи сува кожа, јадеж, раш, црвенило, воспаление)
- истенчување на кожата или нејзино потемнување;
- промени на ноктите, како што се промени во бојата или задебелување на ноктите.

## Ретко

- © чувство на конфузија;
- "промена на бојата на прстите на рацете и нозете (Raynaud-oB синдром);
- "згрутчување на крвта (болка, црвенило или отоци на зафатените делови).
- "намалена циркулација во мозокот, цревата и екстремитетите (исхемија);

## Многу ретко

- ¢ чувство на нестабилност во нозете:
- мускулна слабост:
- .. ненадејна кардијална смрт.

## Непозната фрекфенција на јавување

- . забрзана срцева работа и краток здив;
- e треска;
- "вената BO која се дава лекот може да биде болна и со променета боја, што може да биде знак за згрутчување на крвта.

Флуороурацил може да доведе до промена на бројот на крвните клетки. Вашиот лекар ќе прави крвни тестови за да ги следи нарушувањата (пр. депресија на коскената срж, што може да резултира со намален број на крвни клетки, намален број на црвени крвни клетки, намален број на крвни плочки, ниско ниво на гама глобулини).

Ако било кое од овие несакани дејства стане тешко, или ако приметите било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме за тоа да го информирате вашиот Лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА FLUORO-5 DEVA?

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Да се чува на температура nog 25°C,

Шишенцето да се чува во надворешната амбалажа (кутија) заштитено од светло. Земете од растворот од шишенцето веднаш пред употреба.

Да не се чува во фрижидер и да не се замрзнува.

Доколку се формираат преципитати како резултат на изложување на пониска температура (околу 5°C), потребно е да се загрее до 60°C придружено со силно протресување. Пред употреба да се остави да се разлади до нормална телесна температура.

FLUORO-5 DEVA е наменет за еднократна употреба по првото: дилуција. и

<!-- image -->

## Рок на употреба

24 месеци од датумот на производство.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи FLUORO-5 DEVA

Активна супстанција: 5-флуороурацил 1000.00 та 1 ml содржи 50 mg 5-флуороурацил како активна

## Помошни супстанции:

Натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во FLUORO-5 DEVA

Вијали кои содржат раствор за инјектирање. Безбоен, без мирис, бистар раствор без присуство на честички

Тип | стакло, килибарно обоена вијла со сив бромсбутил гумен затворач, алуминиумска капа со flip-off капаче.

## Пакување:

Секоја картонска кутија содржи една вијала со 20 т! концентриран раствор и упатство за употреба.

## Производител

Deva Holding А.5. Halkal1 Merkez Mah. Basin Ekpres Cad. Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ, Гостивар, Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот се употребува само во здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното

упатство Април, 2017.

материја

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ CAMO 3A ПРОВЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

Дополнителни информации во врска со подготовката на медицинскиот препарт е опишана подолу

## ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

5-флуороурацил е инкомпатибилен со калциум фолинат карбоплатин, цисплатин, цитарабин, диазепам, доксорубицин, дроперидол, филграстим, галиум нитрат, метотрексат, метоколопрамид, морфин, ондансетрон, парентерална нутриција, винорелбин и други антрациклини.

Бидејќи FLUORO-5 DEVA е алкален, препорачливо е да се избегнува мешање со ацидни лекови или препрати.

## УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ОТСТРАНУВАЊЕ

РН на флуороурацил растворот за инјектирање изнесува 8.9, лекот има максимална стабилност од рН 8.6 до pH 9.0

Медицинскиот препарат треба веднаш да се отстрани соодветно доколку е обоен кафеав или црно -жолтеникав.

Доколку е формиран талог како резултат на изложеност на ниски температури, се раствара со загревање до 60"С придружен со силно тресење. Дозволете да се излади до температурата на телото пред употреба.

Флуороурацилот може да се разреди со Глукоза 596 или Натриум Хлорид 0.9% или вода за инјекции веднаш пред употреба.

Флуороурацилот не смее да се меша директно во ист контрејнер со другите хемотерапевтици или со други интравенски додатоци.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

Дозирање/фрекфенција и времетраење Ha администрација

Почетната терапија треба да се дава во болнички услови и вкупната дневна доза не смее да надминува 1 д.

Одредувањето на соодветната доза и терапискиот режим зависи од општата состојба на пациентот, типот на карциномот што се третира и дали FLUORO-5 DEVA ќе се дава сам или во комбинација со друга терапија.

Вообичаено дозата се пресметува во согласност со актуелната телесна тежина на пациентот, освен во случаи на гојазност, едем или некс ја "друга: форма на абнормална задршка на течност, како што е асцит. Во овие лучаи, какоденова за одредување на дозата ќе се користи идеалната тежина. и Е )

Намалување на дозата се препорачува во следните случаи:

<!-- image -->

- Кахексија.
- Голема хируршка интервенција во текот на претходните 30 дена
- Намалена функција на коскената срж.
- Нарушена хепатална или бубрежна функција.

Следните дози се наменети како водич.

## Колоректален карцином

Почетниот третман може да биде во форма на инфузија или како инјекција, но обично се преферира инфузија поради помалата токсичност.

## Интравенска инфузија:

Дневната доза од 15 mg/kg телесна тежина (600 mg/m'), но не повеќе од Та/инфузија, се раствора во 300-500 ml на 5% раствор на глукоза или 300-500 ml 0.9% раствор на натриум хлорид и се дава во тек на 4 часа.

Дозата се дава во последователни денови додека не се јават знаци на токсичност или додека се постигне вкупна доза од 12-15 g. Некои пациенти примале до 30 g со максимална дневна доза од 1 g на ден.

Третманот треба да се прекине додека не дојде до опоравувување Ha хематолошката и гастроинтестиналната токсичност

Алтернативно, FLUORO-5 DEVA може да се дава како континуирана инфузија во тек на 24 часа.

## Интравенска инјекција:

12 mg/kg телесна тежина (480 mg/m?) може да се даваат дневно во тек на 3 дена со интравенска инјекција. Ако не се појават знаци на токсичност, пациентот може да прими 6 mg/kg телесна тежина (240 mg/m?) на деновите 5, 7 и 9.

Терапијата на одржување се состои од 5-10 mg/kg (200-400 mg/m?) со интравенска инјекција еднаш неделно.

## Карцином на дојка

За третман на карцином на дојка, FLUORO-5 DEVA може да се користи во комбинација, пр. со метотрексат и циклофосфамид или со доксорубицин и циклофосфамид.

Во овој протокол, 10-15 mg/kg (400-600 mg/m') се администрираат интравенски на деновите 1 и 8 од 28-дневниот тераписки циклус.

FLUORO-5 DEVA може исто така да се даде како 24 часовна континуирана инфузија, а вообичаената доза изнесува 8.25 mg/kg (350 па/т?).

## Интра-артериска инфузија

Дневна доза од 5-7.5 mg/kg (200-300 mg/m?) може да се даде како континуирана интра-артериска инфузија.

## Терапија на одржување

: Сите почетни интензивни циклуси може да бидат проследени со терапија на одржување, заради превенција на сигнификантни токсични ефекти.

Во сите случаи, токсичните ефекти мора да бидат исчезнати пред да се започне со терапијата на одржување.

## Начин на администрација

FLUORO-5 DEVA може да се администрира со интравенска инјекција, интравенска или интра-артериска инфузија.

## Додатни информации за специјални популации

## Реналнихепатални оштетувања

Кај пациентите со ренална и хепатална дисфункција, дозата треба да се намали.

## Педијатриска популација

Нема искуства со употреба на лекот кај деца, поради што не се препорачува употребата на FLUORO-5 DEVA кај педијатриската популација.

## Постари лица

Кај постарите лица, дозите на FLUORO-5 DEVA се слични на оние кои се користат кај помладите возрасни пациенти.

## ПОСЕБНИ ПРЕДУПРЕДУВАЊА 3A ДИСПОЗИЦИЈА И ДРУГ ВИД НА РАКУВАЊЕ

Како дополнување на информациите содржани во делот 3, практични информации за подготовка / ракување со лекот е предвидено тука.

## Некомпатибилност

Флуороурацил не е компатибилен со карбоплатин, цисплатин, цитарабин, диазепам, доксорубицин, епирубицин, лебамисол, други антрациклини и евентуално метотрексат.

Формулираниот раствор е алкален и препорачливо е да се избегнува да се меша со ацидни лекови или препарати.

## Употреба и ракување и отстранување

РН на флуороурацил е 8,9 и лекот има максимална стабилност на рН во опсег од 8,6 до 9,0.

Ако талог се формира како резултат на изложеност на ниски температури, повторно се раствара со греење до 60 ° С придружено со енергично тресење. Дозволете да се излади температура на телото пред да се користи.

Производот треба да бидат отстранет доколку има темно кафеава или жолта боја. Флуороурацил може да се разреди со глукоза 5% инјекција или натриум хлорид 0,99 инјекција или вода за инјекции непосредно пред употреба.

Флуороурацил не треба да се меша директно, во ист сад, со други хемотерапевтски агенси или интравенски адитиви.

<!-- image -->

: ; ко не 7 за складирање a ќ Хемиска и физичка стабилност во употреба е потврдена за 5 ден Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се корис се се искористи веднаш, времето и условите пред да се корис

се одговорност на корисникот и нормално не треба да биде подолго од 24 часа на температура од 2-8 ° С, освен ако разредување се одвива во контролирани и асептични услови.

## Упатство за ракување со цитотоксини

Треба да се администрира само од страна на или под директна супервизија на квалификуван лекар кој има искуство во употреба на хемотерапевтски агенси против рак.

Флуороурацилот треба да биде подготвен за администрација од страна на професионалци кои се обучени за безбедна употреба на препаратот. Подготовка треба да се врши само во асептичен кабинетот или пакет наменет за монтажа на цитотоксици.

Во случај на истурање, операторот треба да стави ракавици, маска за лице, заштита за очи и мантил за еднократна употреба и да го собере истурениот материјал со абсорбентен материјал кој се чува во просторија за таа намена. Тогаш просторијата треба да се чисти и сиот контаминираниот материјал да се пренесе во цитотоксични торба или корпа за отпадоци и запечатен за согорување.

## Контаминација

Флуороурацил е иритант, контакт со кожата и мукозните мембрани треба да се избегнува.

Во случај на контакт со кожата или очите, на погодените област треба да се измијат со поголема количина на вода или физиолошки раствор. Крема може да се користи за лекување на минливи убоди на кожата. Треба да се побара медицинска помош доколку допре до очите или ако препаратот е вдишат или проголтан.

## Насоки за подготовка

- а) хемотерапевтски агенси треба да бидат подготвени за администрација само од професионалци, кои се обучени за безбедна употреба на препаратот.
- 6) операции како што се реконституција на прав и трансфер на шприцовите треба да се врши само под асептични услови во просторија или кабинет наменет за собранието на цитотоксици.
- в) Персоналот треба да работи соодветно заштитени со сблека, ракавици и штит за око.
- г) Бремениот персонал се препорачува да не ракува со хемотерапевтски агенси.

## Отстранување

Шприцеви,

адаптери кои содржат преостанат раствор, абсорбентни материјали, како и било кој друг контаминиран материјал треба да биде ставен во дебела пластична кеса или друг отпорна сад и да се согори на 700 °C.