## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DEMOXIF 400mg / ДЕМОКСИФ 400mg

(moxifloxacin hydrochloride) филм-обложени таблети

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку некое несакано дејство стане серизоно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар, сестра или фармацевт

## Упатството содржи:

- Што претставува DEMOXIF и за што се употребува мм
- Што мора да знаете, пред да употребите DEMOXIF
- Како да се употребува DEMOXIF
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на DEMOXIF
- Содржина на пакувањето и други информации

ФООМ

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА DEMOXIF И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Demoxif ја содржи активната супстанција моксифлоксацин, која припаѓа на групата на антибиотици наречени флуорокинолони. Лекот Demoxif дејствува на тој начин што ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции.

Лекот Demoxif се употребува кај пациенти над 18 годишна возраст за лекување на бактериски инфекции кои се предизвикани од бактерии осетливи на моксифлоксацин. Лекот Demoxif треба да се употребува за лекување на овие инфекции само кога вообичаените антибиотици не можат да се употребат или кога тие немаат дејство:

- -Инфекција на синусите, ненадејно влошување на долготрајно воспаление на дишните патишта или инфекција на белите дробови (пневмонија) стекната во вонболнички услови (освен кај тешки случаи).
- -Благи до умерени инфекции на горниот генитален тракт кај жените (пелвична инфламаторна болест), вклучувајќи инфекции на јајцеводите (фалопиевите туби) и на слузницата на матката.

За лекување на овој вид на инфекција, не е доволна употреба само на таблетите Demoxif. Затоа, Вашиот лекар треба да Ви препише уште еден антибиотик како додаток на таблетите Demoxif за лекување на инфекции на горниот генитален тракт кај жените (погледнете во делот 2.). „2098 И Megs

- -Инфекција на белите дробови вонболнички услови, инфекции на кожата и меките ткива. оо...

Доколку за време на почетното лекување "со "мокеиф! оксацин раствор за инфузија се покажало подобрување на следните! бактериски инфе! ии, Вашиот лекар може да ви препише Demoxif таблети 3a да се комплетира циклусот на лекувањето:

се препорачува употреба на почетно лекување на било какви инфекции на кожата и меките ткива или тешки инфекции на белите дробови.

- (пневмонија) стекната во of He Оетохи таблетите За

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ DEMOXIF

## Немојте да го употребувате Demoxif ако:

- сте алергични на активната супстанција моксифлоксацин, на други кинолонски антибиотици или на некоја од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел 6).
- сте бремена или доите.
- сте под 18-годишна возраст.
- во минатото сте имале проблеми со тетивите поврзани со лекувањето со кинолонски антибиотици (погледнете во делот 2 и делот 4).
- ако сте родени со или имате:
- некоја состојба со абнормален срцев ритам (забележано на ЕКГ, електрично снимање на работата на срцето),
- нарушување на рамнотежата на солите во крвта (особено ниско ниво на калиум или магнезиум во крвта),
- многу бавен срцев ритам (брадикардија),
- слабо срце (срцева слабост),
- историја на невообичаен срцев ритам,
- ако земате други лекови кои предизвикуваат абнормални промени на ЕКГ (погледнете во делот Земање на други лекови), затоа што лекот Demoxif може да предизвика некои промени на ЕКГ, како продолжување на ОТ интервалот, односно одложување на спроводливоста на електрични сигнали.
- ако имате тешка болест на црниот дроб или покачени ензими на црниот дроб (трансаминази) повеќе од 5 пати повисоки од горната нормална граница.

## Бидете посебно внимателни со Demoxif:

## Пред да го земете овој лек

Не треба да земате антибиотици со флуорокинолон/кинолон, вклучително и Demoxif, ако во минатото сте доживеале сериозна несакана реакција кога сте примале кинолон или флуорокинолон. Во оваа ситуација, треба да го известите Вашиот лекар што е можно n оскоро.

## Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Demoxif:

- Лекот Demoxif може да доведе до промени на ЕКГ на срцето, особено кај жените или постарите лица. Доколку веќе земате некој лек кој го намалува нивото на калиум во крвта, советувајте се со Вашиот лекар пред да започнете со земање на лекот Demoxif (погледнете во деловите Немојте да употребувате Demoxif и во делот Земање на други лекови).
- Ако некогаш сте имале тежок исип или лупење на кожата, создавање плускавци и/или соор во устата по земање на моксифлоксацин.
- Ако имате епилепсија или некоја друга состојба која може да предизвика грчеви, советувајте се со Вашиот лекар пред да започнете со земање на лекот Demoxif.
- Ако имате или некогаш сте имале психички проблеми, советувајте се со Вашиот лекар пред да започнете со земање на лекот Demoxif.
- Ако имате миастенија гравис (невообичаен замор во мускулите кој води до слабост, а во сериозни случаи и парализа), земањето на лекот Demoxif може да ги влоши симптомите на Вашата болест. Во таков ties Веднаш советувајте се со Вашиот лекар. КА 4, \
- . Ако сте доживеале претходна arn | на аортна дисекција (кинење во зидот на аортата). 55
- . Ако Ви е дијагностицирано проширување или "булбус" на голем крвен сад (аневризма на аортата или голема периферна аневризма на сад).
- . Ако имате дијагностицирано протекување" на срцовите валвули (регургитација на валвулите)

- . Ако имате семејна историја на аортална аневризма или аортна дисекција или вродено заболување на срцевите валвули, други фактори на ризик или предиспонирачки состојби (на пр. нарушувања на сврзното ткиво како што се Marfan-oB синдром или Ehlers-Dalos-oB синдром, Тигпег-ов синдром или 5јодгеп-ов синдром (инфламаторно автоимуно заболување) или васкуларни нарушувања, како што се Takayasu артеритис, гигантски клеточен артеритис, Behcet-opa болест, висок крвен притисок или позната атеросклероза, ревматоиден артрит (заболување на зглобовите) или ендокардитис (инфекција на срцето)).
- . Ако имате дијабет, бидејќи земањето моксифлоксацин може да дведе до ризик од промени во нивото на шеќер во крвта.
- . Ако Вие или некој член од Вашата фамилија имате недостаток на ензимот глукозо-б-фосфатдехидрогеназа (ретко наследно заболување), кажете му на Вашиот лекар кој ќе ве советува дали лекот Demoxif е соодветен за Bac.
- e Ако сте жена и имате комплицирана инфекција на горниот генитален тракт (на пример, поврзано со абсцес на јајцеводите и јајниците или на карлицата) за која Вашиот лекар смета дека е неопходно интравенско лекување, лекувањето со Demoxif таблетите не е соодветно.
- e 3a лекување на благи до умерени инфекции на горниот генитален тракт кај жените, Вашиот лекар треба да Ви препише и друг антибиотик, дополнително на лекот Demoxif. Доколку Вашите симптомите не се подобрат по лекување од 3 дена, Be молиме советувајте се со Вашиот лекар.

## За време на земањето на лекот Demoxif:

- -Ако почувствувате срцебиење или неправилна срцева работа во текот на лекувањето, веднаш советувајте се со Вашиот лекар. Вашиот лекар можеби ќе Ви направи ЕКГ за да Ви го одреди срцевиот ритам.
- -Ризикот за срцеви проблеми може да се зголеми со зголемување на дозата. Затоа, треба да се почитува препорачаното дозирање.
- -Постои ретка можност да почувствувате тешка, ненадејна алергиска реакција (анафилактична реакција/шок) дури и по земање на првата доза. Симптомите вклучуваат стегање во градите, чувство на зашеметеност, чувство на мачнина или несвестица или вртоглавица при станување. Во таков случај, прекинете со земање на лекот Петох и веднаш побарајте медицинска помош.
- -Лекот Demoxif може да предизвика брзо и тешко воспаление на црниот дроб кое може да доведе до витално-загрозувачка слабост на црниот дроб (вклучувајќи и фатални случаи, погледнете во делот 4). Ако ненадејно се почувствувате лошо и/или имате мачнина и исто така забележите и пожолтување на белките во очите, темно обоена урина, чешање на кожата, склоност кон крварење или заболување на мозокот предизвикано од црниот дроб (симптоми на намалена работа на црниот дроб или брзо и тешко воспаление на црниот дроб), Ве молиме советувајте се со

## Вашиот лекар пред да продолжите со земање на таблетите.

- -Сериозни кожни реакции

Пријавени се сериозни кожни реакции, вклучително Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза и акутна генерализирана егзантематозна пустулоза со на

локација: локализирана наборите--на кожата, трупот и горните

(AGEP) употреба моксифлоксацин. " 5Ј5 / ТЕМ може да се појави првично како црвеникави дамки слични на цели или кружни флеки, често со централни плускавци, нагтрупот. Исто така, може да се појават чиреви на устата, грлото, HOCOT,&lt; „гениталиите: и очите (црвени и отечени очи). На овие сериозни исипувања на кожата чебто | им претходи треска и/или симптоми слични на грип. Исипот може да прерасне во раширено лупење на кожата со опасни по живот компликации или да биде фатален. *AGEP се појавува на почетокот на третманот како. црвен, лушпест распространет исип со испакнатини под кожата и плускавци. придружени со треска. Најчеста главно на

екстремитети.

Доколку се појави сериозна кожна реакција или некој од овие симптоми, престанете да земате моксифлоксацин и веднаш информирајте го Вашиот лекар.

- Кинолонските антибиотици, вклучувајќи го и лекот Demoxif, можат да предизвикаат грчеви. Во таков случај, прекинете со земање на лекот Demoxif и веднаш советувајте се со Вашиот лекар.
- Продолжени, оневозможувачки и потенцијално неповратни сериозни несакани ефекти. Антибактериски лекови со флуорокинолони/кинолони, вклучително и Demoxif, се поврзани со многу ретки, но сериозни несакани ефекти. Некои од нив се долготрајни (продолжуваат со месеци или години), оневозможувачки или потенцијално неповратни.

Ова вклучува болки во тетивите, мускулите и зглобовите на горните и долните екстремитети, тешкотии при одење, абнормални сензации како што се иглички, пецкање, скокоткање, вкочанетост или печење (парестезија), сензорни нарушувања, вклучувајќи оштетување на видот, вкусот, мирисот и слухот, депресија, оштетување на меморијата, тежок замор и сериозни нарушувања на спиењето. Ако почувствувате некој од овие несакани ефекти по земањето на Demoxif, контактирајте го Вашиот лекар веднаш пред да продолжите со третманот. Вие и Вашиот лекар ќе одлучите за продолжување на третманот со земање во предвид и на антибиотик од друга класа.

- Може да почувствувате симптоми на невропатија како што се: болка, печење, треперење, отрпнатост и/или слабост, особено во стапалата и нозете или дланките и рацете. Во таков случај, веднаш советувајте се со Вашиот лекар пред да го продолжите лекувањето со лекот Demoxif.
- Може да почувствувате психички проблеми дури и кога за прв пат земате кинолонски антибиотици, вклучувајќи го и лекот Demoxif. Во многу ретки случаи, депресијата или психичките проблеми можат да доведат до самоубиствени мисли и
- само-повредувачко однесување, како обиди за самоубиство (погледнете во делот 4). Доколку се појават вакви реакции, прекинете со земањето на лекот Demoxif и Веднаш советувајте се со Вашиот лекар.
- За време или по земањето на антибиотици, вклучувајќи го и лекот Demoxif, може да добиете дијареа. Ако ова стане тешко или постојано или пак ако забележите дека имате крв или слуз во столицата, треба веднаш да прекинете со земање на лекот Demoxif и да се советувате со Вашиот лекар. Не треба да земате лекови кои го стопираат или успоруваат движењето на цревата.
- Болка и оток на зглобовите и воспаление или руптура на тетивите може да се појави ретко (видете дел 4). Ризикот е зголемен ако сте постари (над 60 години), сте имале трансплантација на орган, имате проблеми со бубрезите или ако исто така земате кортикостероиди. Болка и воспаление на тетивите може да се појави дури и во текот на 48 часа по започнување на лекувањето и до неколку месеци по прекин на лекувањето со лекот Demoxif. Ризикот за воспаление и кинење на тетивите се зголемува ако сте постари или ако истовремено земате кортикостероиди. При првите знаци на било каква болка или воспаление на тетивите (пр. на рачен зглоб, скочен зглоб, лакт, рамо или колено) треба да прекинете со земањето на лекот Demoxif, да ro одморате заболениот екстремитет и веднаш да се советувате со Вашиот лекар. Избегнувајте непотребно вежбање, затоа што тоа може да го зголеми ризикот за кинење на тетивата.
- Ако почувствувате ненадејна, силна болка во. „стомакот, градите или грбот, кои може да бидат симптоми на аортна „аневризма; Исдисекција, веднаш јавете ce во службата за итни случаи. Ризикот може да биде roan ако истовремено примате и кортикостероиди. i -а

ФОТ

- Ако почувствувате брз почеток на отежнато дишење; особено кога ќе легнете рамно во кревет или забележите оток на! глуждовите, стапалата или стомакот или нов почеток на срцеви палпитации (чув sho. "на забрзано или неправилно чукање на срцето), треба веднаш да го известите лекарот. = ~~
- Ако сте постари и имате проблеми со бубрезите, треба да пиете многу течности додека го земате лекот Demoxif. Ако дехидрирате, тоа може да го зголеми ризикот за слабост на бубрезите.
- Ако настане нарушување на видот или ако имате некое пореметување на очите за време на земањето на лекот Demoxif, веднаш советувајте се со очен лекар (погледнете во делот 3. и во делот 4).
- Антибиотиците од групата на флуорокинолони може да предизвикаат пореметување во нивото на шеќер во крвта, вклучувајќи и намалување на истиот под нормалното ниво (хипогликемија) и покачување над нормалните вредности (хипергликемија), што во потешки случаи може да доведе до губење на свеста (хипогликемична кома, видете дел 4). Ако имате дијабетес, Вашиот шеќер во крвта треба внимателно да се мониторира (видете дел 4 Можни несакани дејства).
- Кинолонските антибиотици можат да ја зголемат осетливоста на кожата на сончева светлина или УВ зраци. Треба да избегнувате подолго изложување на сончева светлина или на силна сончева светлина и не треба да користите солариум или некој друг вид на YB лампа додека го земате лекот Demoxif.
- Не е утврдена ефикасноста на моксифлоксацин во лекувањето на тешки изгореници, инфекции на длабоките ткива и инфекции на стапалото при шеќерна болест проследени со остеомиелитис (инфекции на коскената срж).

## Деца и адолесценти

Немојте да го давате овој лек на деца и адолесценти до 18 годишна возраст, затоа што неговата ефикасност и безбедност не се утврдени кај оваа возрасна популација (погледнете во делот 2).

## Земање на други лекови

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт за било кој друг лек што го земате, сте го земале претходно или планирате да го земате.

При земање на лекот Demoxif, обрнете внимание на следното:

- e Ако го земате лекот Demoxif заедно со други лекови кои имаат влијание врз срцевиот ритам, постои зголемен ризик за промени на срцевиот ритам. Затоа, немојте да го земате лекот Demoxif заедно со следните лекови:
- -лекови кои и припаѓаат на групата на антиаритмици (на пример, кинидин,
- хидрокинидин, дисопирамид, амиодарон, соталол, дофетилид, ибутилид), -антипсихотици (на пример, фенотиазини, пимозид, сертиндол, халоперидол, султоприд), -трициклични антидепресиви, -некои антимикробни лекови (на пример, саквинавир, спарфлоксацин, интравенски еритромицин, пентамидин, антималарици особено халофантрин), -некои антихистаминици (на пример, терфенадин, астемизол, мизоластин),
- -други лекови (на пример, цисаприд, интравенски винкамин, бепридил и дифеманил).
- Мора да му кажете на Вашиот лекар ако земате други лекови кои може да го намалат нивото на калиум во крвта (на пример, некои диуретици, некои лаксативи и клизма (високи дози) или кортикостероиди (антивоспалителни лекови), амфотерицин В) или лекови кои предизвикуваат забавено чукање на срцето, затоа што тие може исто така да го зголемат ризикот за сериозни нарушувања "Ha, срцевиот ритам за време на земањето на лекот Demoxif. [Ss 2 \
- Било кој лек кој содржи магнезиум или алуминиум (како што се антацидите за нарушено варење), железо, цинк или диданозин или некој лек кој содржи сукралфат (лек за лекување на нарушувања на"стомакот): може, да го намалат дејството на таблетите Demoxif. Земајте ги таблетите Оетохи 6-часа пред или по земањето на другите лекови. Х SEK onsey
- " Земање на некој лек кој содржи медицински јаглен истовремено со таблетите Demoxif, го намалува дејството на лекот Demoxif. Се препорачува овие лекови да не се употребуваат заедно.
- e AKO во моментот земате лекови против згрутчување на крвта (перорални антикоагуланси како што е варфарин), може ќе биде неопходно лекарот да Ви го следи времето на коагулација.

## Земање на Demoxif со храна и со течности

Лекот Demoxif може да се зема независно од храната (вклучувајќи и млечни производи).

## Бременост, доење и плодност

Немојте да го земате лекот Demoxif ако сте бремена или доите. Ако сте бремена или доите, се сомневате дека сте бремена или планирате да забремените, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со земање на овој лек. Студиите на животни не укажуваат на нарушување на плодноста со земањето на овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот Demoxif може да Ви предизвика вртоглавица или зашеметеност, може да почувствувате ненадејно, минливо губење на видот или краткотрајна несвестица. Доколку Ви се случи ова, немојте да возите или да ракувате со машини.

3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ DEMOXIF

Секогаш употребувајте Demoxif според упатствата на Вашиот лекар. Доколку не cme сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

Препорачана доза за возрасни е 1 филм-обложена таблета од 400та еднаш дневно. Таблетите Demoxif се наменети за перорална употреба. Голтнете ја таблетата цела со многу течност. Лекот Demoxif може да го земате независно од храна. Потрудете се да ја земате таблетата секој ден во приближно исто време.

Постарите пациенти, пациентите со ниска телесна тежина или пациентите со проблеми со бубрезите може да ја земаат истата доза.

Времетраењето на земањето на лекот Demoxif зависи од типот на инфекцијата. Освен ако Вашиот лекар не Ви препорачал поинаку, лекувањето ќе Ви се одвива на следниот начин:

- -3a ненадејно влошување на хроничен бронхитис (акутна егзацербација на хронична опструктивна белодробна болест, вклучително бронхитис): 5 -10 дена.
- -Sa инфекција на белите дробови (пневмонија), освен за пневмонија стекната во болнички услови: 10 дена.
- -3a акутна инфекција на синусите (акутен бактериски синузитис): 7 дена.
- -(Благи до умерени инфекции на горниот генитален систем кај жените (пелвична инфламаторна болест), вклучувајќи инфекција, на, јајцеводите и инфекција на слузницата на матката: 14 дена. НЕ

Кога Demoxif филм-обложените таблети се употребуваат за комплетирање на целиот тек на лекувањето започнато со моксифлокоациц, Баетројр за инфузија, се препорачува следното времетраење на употреба: 1 -„Инфекција на белите дробови (пневмонија) стекната „обои 7 --14 дена.

Повеќето пациенти со пневмонија биле префрлени на перорално лекување со моксифлоксацин филм-обложени таблети за 4 дена.

- -„Инфекции на кожата и меките ткива: 7 -21 ден.

Повеќето пациенти со инфекции на кожата и меките ткива биле префрлени на перорално лекување со моксифлоксацин филм-обложени таблети за 6 дена.

Многу е важно да се заврши целиот тек на лекувањето дури и ако се чувствувате подобро по неколку дена. Ако премногу рано прекинете со земање на лекот Demoxif, инфекцијата може да не Ви биде целосно излечена и повторно да Ви се врати или може да Ви се влоши состојбата. Бактериите кои ја предизвикуваат Вашата инфекција може да станат отпорни на лекот Demoxif.

Препорачаната доза и времетраење на лекувањето не треба да се надминуваат (погледнете во делот 2).

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Demoxif отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лекот Demoxif отколку што треба, веднаш советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Потрудете се да ги земете со Вас останатите таблети, пакувањето или упатството, за да му покажете на Вашиот лекар или фармацевтот што сте земале.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Demoxif

Ако сте заборавиле да ја земете дозата во предвиденото време, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Доколку не се сетите да ја земете пропуштената доза во истиот ден, земете ја Вашата нормална доза (една таблета) следниот ден.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Доколку не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако престанете со земањето на Demoxif

Ако премногу рано прекинете со земањето на овој лек, инфекцијата може да не Ви е целосно излечена. Советувајте се со Вашиот лекар доколку сакате предвреме да го прекинете лекувањето.

Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти, но не секој ги добива.

:

Најсериозните несакани дејства забележани во текот на третманот co Demoxif ce опишани подолу: за

- . дека одеднаш се почувствувате. лошо или забележите пожолтување на очите, темна урина, чешање на кожата, тенденција за крварен е или нарушување во мислата или свесноста (ова може да бидат знаци и симптоми на фулминантно воспаление на црниот дроб кое потенцијално води "до, живото-загрбзувачко откажување на црниот дроб (многу редок несакан ефект, забележанисќе.. фатални случаи))
- Доколку забележите: ќе {iN e абнормален брз срцев ритам (рет Or КЕСИ reo)
- -" сериозни кожни реакции, вклучително Фѓеуеп5-Јорпзоп-ов синдром и токсична

- епидермална некролиза. Може да се појават првично како црвеникави дамки слични на цели или кружни флеки, често со централни плускавци на трупот, лупење на кожата, чиреви на устата, грлото, носот, гениталиите и очите, на кои може да им претходи треска и/или симптоми слични на грип (многу редок несакан ефект, потенцијално живото-загрозувачки). Исипот може да прерасне во раширено лупење на кожата со опасни по живот компликации или да биде фатален.
- ¢ црвен, лушпест распространет исип со испакнатини под кожата и плускавци придружени со треска, на почеток на терапијата (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза, непозната фреквенција).
* синдром поврзан со нарушено излачување на вода и ниски нивоа на натриум (SIADH) (многу редок несакан ефект)
- -губење на свеста поради сериозно намалување на нивото на шеќер во крвта (хипогликемична кома) (многу редок несакан ефект)
* воспаление на крвните садови (знаци може да бидат црвени дамки на Вашата кожа, обично на долниот дел од нозете или ефекти како болки во зглобовите) (многу редок несакан ефект)
- : тешка, ненадејна генерализирана алергиска реакција, вклучително многу ретко опасен по живот шок (на пример, тешкотии при дишење, пад на крвниот притисок, брз пулс) (редок несакан ефект)
- -" оток, вклучително оток на дишните патишта (редок несакан ефект, потенцијално опасен по живот)
- e . конвулзии (редок несакан ефект)
- -проблеми поврзани со нервниот систем, како што се болка, горење, пецкање, вкочанетост и/или слабост во екстремитетите (редок несакан ефект)
- e депресија (во многу ретки случаи доведува до самоповредување, како што се суицидни идеи/мисли или обиди за самоубиство) (редок несакан ефект)
* . лудило (потенцијално може да доведе до самоповредување, како што се суицидни идеи/ мисли или обиди за самоубиство) (многу редок несакан ефект)
- e тешка дијареа која содржи крв и/или слуз (колитис поврзан со антибиотици, вклучувајќи псевдомембранозен колитис), кој во многу ретки околности може да се развие во компликации кои се опасни по живот (ретки несакани ефекти)
- e болка и оток на тетивите (тендонитис) (редок несакан ефект) или руптура на тетивите (многу редок несакан ефект)
- e мускулна слабост, осетливост или болка, а особено, ако во исто време, се чувствувате лошо, имате висока температура или имате темна урина. Тие можат да бидат предизвикани од абнормално распаѓање на мускулите, што може да биде опасно по живот и да доведе до проблеми со бубрезите (состојба наречена рабдомиолиза) (фреквенцијата на овој несакан ефект е непозната)

прекинете го земањето на Demoxif и веднаш обратете ce кај Вашиот лекар, бидејќи можеби ќе Ви биде потребна итна медицинска помош.

Дополнително, доколку забележите

- e Минливо губење на видот (многу редок несакан ефект),
- e Неудобност или болка во очите, особено при изложување на светлина (многу редок до редок несакан ефект) веднаш контактирајте очен лекар.

Ако сте доживеале неправилен срцев ритам опасен по живот (Torsade де Pointes) или прекин на срцевиот ритам додека го земате . Оетохј. (многу ретки несакани ефекти), веднаш кажете му на Вашиот лекар дека" сте земале ретохи и не го започнувајте третманот повторно. ; жа &amp; \ |

Se ree Ha симптоми на мијастенија г гравис. се забележани во многу ретки случаи. Ако

<!-- image -->

Ако страдате од дијабетес и забележите дека шеќерот во крвта Ви е зголемен или намален (редок или многу редок несакан ефект), информирајте го Вашиот лекар веднаш.

Ако сте постари со постоечки проблеми со бубрезите и забележите намалено мокрење, оток во нозете, глуждовите или стапалата, замор, гадење, поспаност, недостиг на здив или конфузија (ова може да бидат знаци и симптоми на бубрежна инсуфициенција, редок несакан ефект), веднаш консултирајте се со Вашиот лекар.

Други несакани ефекти кои биле забележани за време на третманот со Demoxif се наведени подолу според тоа колку се веројатни:

Чести (може да се јават кај 1 на 10 лица)

* гадење
- " дијареа
* вртоглавица
* стомачна и абдоминална болка
* повраќање
* главоболка
* зголемување на посебен црнодробен ензим во крвта (трансаминази)
- " инфекции предизвикани од отпорни бактерии или габи, на пр. орални и вагинални инфекции предизвикани од Кандида
* промена на срцевиот ритам (ЕКГ) кај пациенти со ниско ниво на калиум во крвта.

## Помалку чести (може да се јават кај 1 на 100 лица)

- . ocun
- ¢ нелагодност во стомакот (лошо варење на храната/горушица)
- ¢ промени во вкусот (во многу ретки случаи губење на вкусот)
- . проблеми со спиењето (претежно несоница)
- e зголемување на посебен црнодробен ензим во крвта (гама-глутамил-трансфераза и / или алкална фосфатаза)
- e man број на специјални бели крвни клетки (леукоцити, неутрофили)
- запек
- чешање
- сензација на вртоглавица (вртење или паѓање)
- поспаност
- гасови
- промена на срцевиот ритам (ЕКГ)
- нарушена функција на црниот дроб (вклучително и зголемување на посебен црнодробен ензим во крвта (| ОН))
- намален апетит и внес на храна
- намален број на бели крвни клетки
- болки како што се грбот, градите, карлицата и екстремитетите
- зголемување на посебните крвни клетки потребни за згрутчување на крвта
- потење
- зголемување на посебни бели крвни клетки, ќеозинофили)

(

- не се чувствувате добро (претежно слабост или замор)
- анксиозност
- тресење
- болки во зглобовите
- палпитации
- неправилен и брз ритам на срцето..."
- тешкотии при дишење, вкл. астматични состојби
- зголемување на специјален дигестивен ензим во крвта (амилаза)
- немир / агитација
- чувство на пецкање (како иглички) и/или вкочанетост
- кожен исип налик на коприва
- проширување на крвните садови
- конфузија и дезориентација
- намалување на посебните крвни клетки потребни за згрутчување на крвта
- визуелни нарушувања, двоен и заматен вид
- намалено згрутчување на крвта
- зголемени липиди во крвта (маснотии)
- низок број на црвени крвни клетки
- болка во мускулите
- алергиска реакција
- зголемување на билирубинот во крвта
- воспаление на желудникот
- дехидратација
- тешки абнормалности на срцевиот ритам
- сува кожа
- ангина пекторис.

<!-- image -->

## Ретки (може да се јават кај 1 на 1 000 лица)

- мускулни спазми
- мускулни грчеви
- халуцинации
- висок крвен притисок
- отекување (на рацете, дланките, стапалата, глуждовите, усните, устата, грлото)
- низок крвен притисок
- бубрежно оштетување (вклучувајќи зголемување на посебни лабораториски тестови за трансплантација како уреа и креатинин)
- воспаление на црниот дроб
- воспаление на устата
- 5вонење/бука во ушите
- жолтица (пожолтување на белките од очите или кожата)
- оштетување на сензација на кожата
- ненормални соништа
- нарушена концентрација
- потешкотии во голтањето
- промени во мирисот (вклучувајчи губиток на мирисот)
- нарушена рамнотежа и слаба координација (поради вртоглавица)
- делумен или целосен губиток на меморијата
- нарушување на слухот вклучувајќи глувост (вообичаено реверзибилно)
- зголемена урична киселина во крвта
- емоционална нестабилност
- нарушен говор
- несвестица
- мускулна слабост.

ИМ

## Многу ретки (може да се јават кај 1 на 10 000 лица)

- пад на бројот на црвени, бели крвни клетки и плочки (панцитопенија) воспаление на зглобови

%

Fe

SW

ee

Ф

SOY

„24

eae

- абнормален срцев ритам
- зголемена кожна сензитивност
- чувство на само-одделување (не се чувствува Wc cu)

ceaniter we

* зголемено згрутчување на крвта
- -. мускулна ригидност
- "значително намалување на посебни бели крвни клетки (агранулоцитоза).

Пријавени се многу ретки случаи на долготрајно траење (до месеци или години) или трајни несакани реакции на лекови, како што се воспаленија на тетивите, руптура на тетивите, болки во зглобовите, болка во екстремитетите, тешкотии при одење, абнормални сензации како што се иглички, игла, скокоткање, горење, вкочанетост или болка (невропатија), депресија, замор, нарушувања на спиењето, оштетување на меморијата, како и оштетување на слухот, видот, вкусот и мирисот, поврзани со администрација на антибиотици со кинолони и флуорокинолони, во некои случаи и без оглед на постоечки фактори на ризик.

Случаи на зголемување и слабеење на зидот на аортата или „солза" во зидот на аортата (аневризма и дисекција), што може да пукне и тоа да биде фатално, како и на протекување на срцеви залистоци, се пријавени кај пациенти кои примаат флуорокинолони (видете исто така дел 2).

Понатаму, има многу ретки случаи на следниве несакани дејства кои се пријавени по третманот со други кинолонски антибиотици, кои може да се појават и за време на третманот со Demoxif:

* Зголемен притисок во черепот (симптоми вклучуваат главоболка, визуелни проблеми, вклучувајќи заматен вид, "слепи" точки, двоен вид, губење на видот)
- : Зголемено ниво на натриум во крвта
- -Зголемено ниво на калциум во крвта
- -„Посебен тип на намален број на бројот на бели крвни клетки (хемолитична анемија)
- -Зголемена сензитивност на кожата на сончева или UV светлина.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ HA ЛЕКОТ DEMOXIF

Да се чува лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

Лекот се чува на собна температура под 25"С.

Не ги употребувајте Demoxif таблетите по истекот на рокот на траење кој е означен на надворешното пакување.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот DEMOXIF

Активни супстанции: моксифлоксацин"

Hs

Секоја филм-обложена таблета содржи;

Ексципиенси:

Јадро на таблетата Манитол Кроскармелоза

натриум

Колоиден силикон диоксид

<!-- image -->

<!-- image -->

## Повидон

Микрокристална целулоза Магнезиум стеарат Филм-обвивка (Opadry И 85F250020

Red) Титаниум диоксид Железен оксид, жолт Талк Железен оксид, црвен Поливинил алкохол-делумно хидролизиран Макрогол/РЕО 3350

FD&amp;C Blue indigo carmine aluminium lake

## Пакување:

PVC/PVDC/Al6nuctep

Блисер пакување со 7 филм-обложени таблети.

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Производител:

Deva Holding А.5.Капакли,Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ 4.0.0., ул.Мара Угриноска бр.144 Гостивар, Р.С. Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Септември 2021

<!-- image -->