## A.rrsouaMuA T 250 mg  Sulrvr'o6.noxenu  tadletn A.nsorarvrra  T 500 mg  {u.rrrvr-o6loxeuu  ra6.rrern

## YTIATCTBO 3A IIAIII,IEHTOT levofloxacin

## flpea ynotpe6ara  Ha JreKor BHrrMareJrHo rrpotrurajre ro yrlarcrnoto 6uaeirtu cogpxn BaxHrI r.urQopuaqurl  3a Bac.

- o  rlynajre  ro yfiarcrBoro. MoNe6n  (e  rpe6a,ua ro rpoq]ITare  [oBTopHo.
- . Osoj ler Bu e [peufiurau  Banr nrE.ruo u ne tpe6a  Ea  vM ro AaBare  Ha ApyPI  nl4ltra }urcjlittMoxe  AailMuarrrrerr,r Aypu  u aKo HI,IBHure  3HaIIIl ua 6olect ce ?Icrrl KaKo BAIIII,ITE.
- o  Aro lrMare Ao[ojrHuroJrHra  rrpamama,  o6parete ce Kaj Barulror JIeKap $iltr ([aprraauent.

Aro ce jaou 6vnto Koe HecaKauo  4ejcrno  BsAHaIu pasronapajTe co Baruuot JreKap lrJIlI Qapnraqerr.  Ona BKryrryBa 6nno rarso HecaKaHo  4ejcteo  Koe He e oulrtuaHo  Bo oBa ylrarcrBo. Bu.uete  ten  4,

## IIIro cogpxrr oBa yuarcrBo:

- o lllmo npemcrnaeyea Aneonauud T u sa amo ce ynompelyea
- o Rarco  ce ynornpe1yea Aneonataud  T
- o lllmo mpeda da suaeme  nped daynompe1ume  Arconarvtud  T
- o Mo)tcHu  HecaKauu  deicmea
- o Vyeatue Ha AneonaMud T
- Codpcrcuua  Ha ndKynatuemo  u dpyeu uu$opuaquu

## 1. IIIto npercraByBa Alno.nauuA  T u  ga  rtrTo ce ynorpe6yra

## IIIto npercraByBa onoj .rrer

I4uero Ha Barrruor JreK e AunouauuA  T. Arsoral{ua  T coapxr  cyficranqnja  HapeqeHa reno([noxcarlr{H. Toj upunafa Ha rpyrrara  JIeKoBI,I HapeqeHI,I  astn1uotuqu.  JIeao(pJIoKcaIIrH  e ,,KlrHoJroHcK[" aur[6]rorr,rK.  Toj  Symu]roHr,rpa y1usajku ru 6artepul{Te  KolI flpe,4u3B[KyBaar Irn(bertll,Ija Bo Baluero reJlo.

Arsoral\dl,I4  T ce yuotpe6yna  Bo rperMau Ha r'rn(ferquu ua:

- . Cnuycute;
- o EenrEre  Apo6onu  (xaj nuqa Korr HMaar nuenuouzja); I{ CO  A}ImerLeTo  HJILI (",u;lp\_ долгот
- Ypunapnnor cI,IcreM  (nxnyuynaj  ku ru Meyp); a

Bo nexor,l noce6nra cvrryar\vvr  AnnolaurA  T uoNe Aa ce CE HAMAJIII  MOXHOCTA ga  Ao6r4narre  na 6eroApo6na  6orecr  HapeqeHa aHTpaKc rIocJIe nTlox&lt;yearre  ua 6arrepujara rcoja rrpeAr,r3BI,IKyBa  aHTpaKc.

- flpocrarata, raj ruqa co 4onrotpaj Koxara Ia rlorKoxHoro rKI{Bo, BKJIY BI,I IO3HATH  KAKO "MeKlt txnna"). a a i.")*r-r,1"., оа ин ои ain

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere  rrpeA  Aa yflorpe6nre A.nnonarvrug  T

## ги

- o  Aro cre aJleprll'lnu  (npeocetruru)  na rleno$noxcarlr,ru, Ha  Apyrur  JreKoBIr  oA rpyrrara Ha QnyoponunoJloHcrl{  autpt6uotuqr{ KaKo rrrro ce laorccusrtoKcarlrur,  qunpo$noKcarlr{H unz o(pnoKcaIILIH  I,uII{ KoH 6uno rcoja  Apyra cocraBrra KoMtonerrra Ha rrperaparor (uane4ena Bo AeJI 6). 3uaqrate Ha arlepr?rcxa pearquja BKlytryBaar: ocur, npo6rr"*, "o roJITaIBero LIJILI  AEIIreItero,  oror( Ha yculrre  ,  Jrr,rqeTo,  rpJIoTo zlru  jasurot. со
- o  Aro HeKoratu  trpll yrlorpe1awaApyr  JIeK oA r{crara rpyla sa asuu6uorr.rqu (rranonorn) cre HMaJIe  upo6.neuu co rerl{BI,ITe (rcuguur,rtr,rc).  TetuBa  e Bpcrara uouefy  MycKyJrfire }r CKEJIETOT.
- o Arco r{eKorau cre r/rMaJIe enunenczja.
- o  Aro cre  Aere  r,rJrr.r aAoJIecueHT.
- o  Axo Aor.rre.
- o  Aro cre 6perrleua, fitrauvpare  6peueuocT r{Jrr{ Mr,rcJlr.rre  AeKa cre 6perraeua.

He ro yuotpe6ynajre onoj JIeK aro HelrTo  oA rcperaBeAerroro  ce oAuecyBa  Ha Bac.  Aro ue cre clIrypHI,I  KoHcyJlrl{pajre  ro Barrrlaor  llerap rnu $aprrlaqeBT  IipeA  Aa  rO 3eMere Arsona1ar.rA  T.

## IlpegynpegyBarra  rr Mepnrr Ha rperrra3JrrrB  o cr

## Koncy.rrrupajre  ro Baurnor  JreKap u.nu  QapvrarleBT  npeA  Aa ro 3eMere JreKor:

- o  Aro ynotpe6ynare  KoprI,IKocrepoI,IAIr, fioueKorafir  HapeqeH[ crepolrA]r  (nrn4erc ro AeJror "ArnoraMul T r Apyrfi neronu");
- o  Axo crc 60 rolr,rrrrHlr lrJrr{ flocrapr.r;
- o  Ano cre r{MaJre  rpaHclnaHraguja;
- o  Aro LIMare  olllTeryBarbe Ha Balrruor Mo3oK KaKo peyJrrar Ha Mo3oqeu y1ap vlru neroja Apyra [oBpeAa Ha Mo3oKoT;
- o  Axo HeKorar[ cre LrMaJre KorrByJI3r.rBeH  Ha[aA;
- o  Aro r.rMare npo6ueruz co 6y6pesure;
- Aro rrraate HeAocrI,Ir  Ha rnyKo3a-6-$oc&lt;[at  Aexr.rAporenasa. BepojarHo e Aera  (e r,rMare ceplro3Hr,r  npo6reuu co KpBTa,  aKo ro 3eMare  onoj ner;
- Ar&lt;o uenorarrr  cre r.rMaJre  npo6neuu co MeHTaJrHoto s4panje; o
- Aro cte,r,IMaJle cpIIeBI,I  npo6reuu:  tpe6a  Aa  BHr.rMaBare  Kora yuorpe6ynare  BaKoB Br.rA Ha JIeK aKo cre poAeHI{  co I{nI{ LIMare (parrrnrrrajapua  zctopvtja  co rpononrrapan  eT I{HTepBaJI  (aIl4eu ua EKf, ereKTpfiqeu 3afir4c Ha cpueBara pa6ora),  a1o r4Mare ue6alancnpaHll  coJI[I Bo KpBTa (noce6uo  Hr4cKo Hr{Bo rra KaJrr.ryM r.rJr}r MarHe3[yM  Bo xpnm), aKo rrMare MHory 6aseu cprleB pr,rraM (nape.reu  *6paauxapp4ja=,), aKo HMare cna6o cpqe (cpqena uncySnqueuquja),  aKo ilMare racropuja Ha cprleB ylap (naraorapAeH unQapxr),  aKo cre xeHcKo r.rJru nocrapo Jrr,rqe ufiLr se r.r KoLl [peAr..r3Br{KyBaaT a6noprrralura  EKf flpoMeHr.r (ua4ere  ro,qelot,,,{py a T");
- o Arco  cre gv4a6eruuap;
- a Aro Herorarrr cre r4Mane npo6lenau co rlpHr.ror др
- a Aro urraare uuacreHrlja rpaBr{c;
- a I4xrare nepuSepua  nenpouaruj a;
- a Aro Br e gujaruocrzrlr,rpaHo  npomlapyBarse h[r neM KpBeH CaA (auenpusua Ha aopra urilr aleBpu3Ma Ha roJIeM
- flperxo4no cre zMaJre e[[r3oAa  Ha AprceKrlnja  na oJyBalLe Ha sr{AoT Ha aopmra);
- o l4tMare  $air,runzjapHa  aHaMHe3a  Ha aHeBpr.r3Ma  Ha aopTa  ilrrr Ha4r,rcexquja Ha aopra unu

<!-- image -->

BpoAeHa  6ouem Ha opueBlrre 3aJrr.rcrorlu uilvr ApyruI  plI3I,IK  {axtopu  rnu couoj6u rropaArr Kor{ r.rMare rroroJreMa cKJIoHocr  roH uojasa Ha aHeBpI,BMa I,IJII,I  ArtCeKIII'Ija (uapyurynama  Ha cBp3noro rKr,rBo np. Mapr[anoB cr,ruApor"r,  Enepc-,{auJlocoB  c}IHApoM, Tapnepon cr,rHApoM,  Cjorpenor cr.rHApoM  (aocraruteJlHa  aBToI{MyHa 6onecr) vrrvt BacKyJrapH[ HapyrrryBarba  (aKo  rrrro ce Tarcajamt  aprep]ITlac, apreprrrptc  Ha ryrraHTcK]ITe KJrerxr,r,  Eex.rerosa  6onecr, Br,rcoK KpBeH rrprlTllcoK  I{JII{ rlo3uara  arepocKllepo3a  I'IJII'I peBMaroraAeH  aprpr{rr.rc (sa6ouynar6e  Ha srro6onure)  unu eHAoKapALItuc (uniferqrEja na cpqero);

- o  Heroram cre r.rMaJre  rexoK KoxeH  vrctfitvtrrkrJryrrerbe Ha Koxara,  uoja"na Ha Meyp[  ulunu Ha orBopeHupaltr Bo ycrara rlo 3eMamero Ha neno([rorcalll{H.

## Cepuosrur peaKrlurr Ha Korcara

flprajanenu ce cepuo3Hr.r  pearrlr{}r Ha Koxara nrryrynajrt}I  ro I{ Stevens-Johnson-os  crIHApoM, ToKcltqHa  eu]rAepM€urHa  HeKpoJrusa  (TEN) r  pearqzja  Ha Jreror co eAeH TilrI Ha 6elr rpnuz KJrerKr,r  (eosuno(frt*rja)  u crrcreMcKr,r clrMrrroMrr  (DRESS)  rplr yrlorpedarana neno([loKac]Iu.

- .  Pearqvrjara  Ha JreKor  co uojana  ua eosuHo(punujau  cllcreMcKrl  cI,IMrroMn  (DRESS) nprr'runo ce uojaayra KaKo cr,rM[ToMu  cJr]Irru[r Ha rpufl rr ocilfl Ha JI]IIIero rlo Irrro cJreAyBa lrpou]Ipeu rrcI,III  co 3roJreMeHa TeJrocHa  reMrrepaTypa,  3roJreMeHa HI,IBoa Ha eH3]rM]r  na  qpnuot gpo6 sa6elexaHl4  Bo KpBHlrre  recroBrl KaKo Ir 3roJreMyBalbe  Ha eAeH BIIA 6elu rpnrur KJrerKI'I (eosuuo([u  m1 a) u 3rorreMeHl{ nnrra(pun  j  asnu.
- . Stevens-Johnson-os  clruApoM  (SJS)  / roxcr.rqHata  elrrrAepMaJrua  HeKpoJILBa  (TEN) rpButlHo MO)Ke.qa  HaIrr,rKyBaaT KaKo rIpBeHHKaBa  AaMKr.r  KaKo MeTE  I4JrI,I KpyXHlI  TIOBpTI,IHI,I CO CpeAIIIIIHO rrocraBeHlr Meypu. I4cro tara Moxe  Aa ce uojanat  tI[IpeB]I  Ha ycrara, rpJloro,  Hocor I{ Ha teutrrulo.ttrre  KaKo z orrr.rre (saqpnenerv urrr4 orerrerrll  ouu). Ha oBI,Ie ceplIo3HI,I  KoxHLI peaKIIulI qecro r.rM [perxoA]r  rpecKa u I wu c]rMrrroMrr  cJIilqEI,I Ha rp]il. klcunor Moxe Aa  HarrpeAyBa Ao [rr{poKo paclpocTpaHeTo  Jlyrrerbe Ha KoxaTa r{ xI,IBOTO3arpo3yBaqKu  KoMIJII,IKaItrUI,I  KOI'I MOXe ga6ngat  Qaranuu.

,{orcomy  Bu ce janu cep}ro3en ocvrrrwltu  Hercoj  Apyr  oA HaBe,{eHI,ITe c}IMTIToMI{  Ha Koxara, rrpecraHere  Aa 3eMare ueno(plorcaqr{H  r,r KoHTaKTr,rpajrc ro Balunot JIeKap }IJIU BeAHaITI no6apajrc JreKapcKa  [oMoIrI.

He tpe6a Aa 3eMare ipnyoporunoJloucKll /  ruuoloncxu astu6uoru najku b. Arsorai\au,4  T, aro cre AoxI,IBeIue  cepllo3Hl{  HecaKaHI,I  peaKIII{}I Bo MpI HA Kr.rHonoHrr  unu (fnyopoKr{HorloHla. Bo onaa curyaquia,  rpe6a ga JreKap  rrrro e MoxHo  nocKopo. ,lr s q o 7 го//ш

## Pasronapajre co Baruuor JreKap, MeA[uLrHcKa  cecrpa IrJr[I yuorpe6ynare  Jrercor:

<!-- image -->

- .  Aro [orryBcrBynare 6ps pasnoj  Ha crrMrrroMu  KaKo ore]KHaro Alrrrlerr,e,  oco6eHo  rora  (e JlerHere paMHo Ha KpeBer ulu  ga5enexyBare  oroK Ha rnyxAoBlrre, crarlilJlara ulil4 croMaKor rana 6ps pasnoj  Ha HoBoHacra*arkr cprMrrroMrr  KaKo cprleB:a fiaJrluraqlau  (.ryncrBo  Ha 6pzo uttu HenpaBr{nHo  r{yxar,e  na cpuero)  ,  tpe6a BeAHarrr  Aa ro KoHTaKTLIpare Bauuor  neKap
- .  Aro  qyBcrByBare  HeHaAejHa, cvgtna 6oma Bo croMaKor, rpaALITe 6raAe crauuroM Ha aHeBprI3Ma  Ha aoprara TIJITI  AllceKquja,  rpe6a cly&gt;x6ara  3a vrHa MeAr.rur{HcKa  [oMorrr.  Pu:uror  Moxe Aa ce 3roJIeMLI  AoKonKy  plcroBpeMeHo  ce neKyBare co cucreMcKr{  Koprr,rKocrepolaAH. tra BO и. a веднаш -иа-се-зиТатите

Bolra il oroK so :rro6osLrre  rr BocrraJreHr,re  vrv pynrypa  (runerre) Ha rerhBI'ITe Moxe  ra  ce nojanra  perKo. PrEguxor  ce 3roJreMyBa  aKo cre rlocrapu (naa 60 roAunu), aro cre I4MaJIe

TpaHc[JIaHTaIIuja  Ha oprau, rrplr trpo6rreMr.r co 6y6pesrre uilfi aro ce JreKyBare  co KoprlIKocrepoLIALI.  Bocnalenre  r  pyflTypu  (rrnene) na Terr,rBlrre  Moxe  Aa ce nojanat no npBLIre 48  qaca  o.q rperMaHor, tra  Aypun  rro HeKoJrKy  MeceUu rro 3aBprrryBarbe  Ha tepauujara co AnsoraiufiAT.  Ha upnuot 3HaK Ha 6otra utfii rrpt4 Bocrla:IeHr,re  Ha rerr{Ba (ua ilpr4Mep Bo ilIyxAor, srno6ot, JIaKTor,  paMoro  r,rJrr{ KoJreHoto),  nperuneTe  ja  rcpannjara co Alnolaltu4 T, KouraKrrIpajrc  ro BarrruoT JIeKap  u oguapajre ro 6olruoro MecTo. Irls6eruyrajre  r&lt;arro 6ralo uenotpe6uo aex6albe o,q ilplaul,IHa  rIITo ce 3roJIeMyBa pH3IrKor oA pylTypa rra rerr.rBara.

Petro Moxe Aa AoxlaBeere cI,IMnToMlr  Ha orureTyBarse  Ha HepBlrte  (nerponarraja) KaKo ruro ce 6olra, neqelse,  [eIIKaIbe, BKorIaHeTocr n I unu clra6ocr oco6euo Bo cra[ilrara  r.r Ho3ere  r,rJII{ AnaHKI{Te I,I pallere.  Aro ce cryqu oBa, npeKr,ruere ja rcpanujara co AlnolarrauA  T, 14 KoHTaKrvpajte ro Barurot JIeKap,  co UeJI  la  ce cfipeqn uojana Ha rroreHrlujaxun tpajnn orrrTeTyBarDa.

## ,{o.rrrorpajHrl,  oHecnoco6ynaur[  n florenquja.nno  upenepru6rrJrHrr  ceplro3Hrr HecaKaHrr peaKrluu Ha JreKoT

(DnyoporuHoJlol{cKr,rre  / rzuoloucrr{Te  anru6r,rorprqr,r  BKflyriynajfur  ro u AnsonaM}rA  T, ce IIoBp3aHI,I  co Muory perKLI, Ho cep[o3Hr{ Hecarauz eQertu, Kor{ rror{eKorarrr  Moxe  ila  6u4at 4omorpajnu  (Aatpaat co Meceqlr TIJILI roAI,IHr.t),  ouecnoco6ynaulcu u notenqrnjanno  rpajur.  Osa BKrytIyBa  6o.nra Bo [peAeJIoT Ha T]eTt4Bara, MycKyJr[Ite u  guooou,rTe  Ha ropHr{Te r,r  AoJrHr.rre eKcrpeMl{Teru, TerIIKor}I}I  [p]I ABl,Ixerbero,  ueo6u.rHr,r ceu3arlrrr{ KaKo rrrro ce 6oqxarre, nerlKalbe,  Tperlepeme, BKoqauerocr lrltut xaperte (uapecresnja),  ceH3opHH HapyrxyBarba, nrny.rynajtrr4  HapymyBaBa  Ha Br4,qor,  BKycor, Mr,rpucor, lr cJryxor,  genpecuja,  upo6leuu co noMHerbeTo,  TelKoK  3aMop Ir TerrrKr,r Hapy[IyBa[5a Ha coHoT.

Aro uouyrcrByBare nexoj oA ropHaBeAeHr.rre  r{ecaKaHr,r  4ejcrna  rro 3eMarbero Ha Annonauu4 T, BeAHaIrr KoHTaKTI4pajrc  ro Baruraot JIeKap rlpe4  Aa ce [poAoJr)K]rre co rcpaunjata. Bue u Baruuot JIeKap  (e  o4nyunre  3a npoAoJlxyBarse Ha Jrer(yBamero, seuaj(H rrpeABr,rA ra ynorpe6a ua artur6vtorr,rK  oA  Apyra  KJraca.

Aro ue cre cllrypH  fi Aalwr Herrro oA ropsuaBeAerroro  ce oAHecyB a Ha Bac KoHcyJrrr,rpajre  ro BarurEor  JIeKap r,rnu (paprr,raqeBT  npeA  Aa to 3eMete  Arsonar,ruA  T.

## Apyrn  JreroBrr n Alno.rrarvru4  T

Koncyntupajte  ro Baurvor JIeKap I,rnu (papuaqeBT  axo 3eMare lrJrlr HeoAaMHa  cre 3eMaJre  r{Jrr4 rIMare  HaMepa.qa 3eMare  Apyru  JIeKoBIuI, 6unejf,:u Anaonarur.rg T uorre  ga nruEjae nps .[ejmnoro Ha  ApyruIre  JIeKoBI,I. Zcro tara  Apyrr.rre  JreKoBr,r Moxe gawujaat rpe gejmroro  Ha Alnolauug T.

## Iloce6no unQoprrupajre ro Bauruor Jremap aKo ynorpe6ynare  Henolr o,q cJreAHrrre JrercoBrr, 6uqejftr roa Moxce  Aa tu 3roJreMH rrraHcrrre sa nojana Ha HecaKanu gejcrna  Kora ce 3eMaar co A.nro.ranrug T:

- o  Koprurocrepor.rAr.r - rroHeKoralr nocnalenuja. flocrou ofracHocr TETI{BIITE; Hapet{eHr4 cTepolrAlr  ce Kopr{cTaT 3a AA r4rrh pylrTypa JreKyBar6e  Ha (xzHerre)  Ha (+eiprs"rer,6i  {
- Bap(papun  -  ce yrrorpe6yna  3a pa3 KpBapelbe.  Moxe6u Barrruor JreKap na6aparoplrcKr,r recroBkr  3aAa ce yrBpApr uonepojarHo  Aa  r.rMare paBld peryJrapHr,r  KpBHr.r 'ynarlrja  Ha KpBra; e s
- Teo$ulzn  -  roj ce yuorpe6yna sa 3fr: 'D HAfiAAkr  Ha KOHByJI3VTVT AI(O rO 3eMaTe CO ljarHo Moxe  Aa r4Mare е проб
- HeqepouAHr aHrulru(plarrraropru.r  JreKoBr.r  (HCAITII)  -  KolI ce yuorpe6yBaflr  ga  6olru u BocrrilreHlre  KaKo rrrro ce ac[]rp]rH,  ra6yupo$en,  $eu6y$eH,  Kero[po$en  u I4HAoMeraqI{H. Vhvrare noserte  ruauclr  Aa Ao6uere  KoHByJr3r,rBeH  Haua,{ aro ce ynotpe6ynaar  co AlnolarrluA T ta6rerure; e
- I{uruocuopran  roj ce yrorpe6yna  uo rpaHcrJrautarluja Ha opraHI,I. Moxe Aa  [IMare rroroJreMr{  rrrauc}r  Aa Ao6uete  HecaKaH}I gejctna oA  quKIIoc[opI,IHor; e
- Jlerosu rou anujaar Bp3 cprleBr,ror  pr,rraM. Toa nrnyuyBa  JIeKoBlr  Koil ce yuorpe6ynaar 3a a6nopuaneu  cprleB p[rrttM (anruapurnauqfi  KaKo rrrro ce KI,IH]IAI{H,  XI,IApoK}IHLIAI,IH, AlrcorrpaMlrA,  coraJlon, go([etutug,u6ytunul\u  aMnopLapon),  sa 4enpecnja  (tpuquruuunu aHTlrAerrpecr,rBll KaKo Irrro ce aMLITpLIITTI{Irr4Htt  I{MI,I[paMfiu), sa uczxujarpucru HapyrrryBarsa  (auruucuxoruqu)  u sa 6arrepucru  un$erllru ( "MaKpoJtI,I4lro'antu6uottEqpr KaKO IIITO Ce eplITpOMI{UI{H,  ai}ilTpOMI{UI,IH  I,I KJIap}ITpOIrAr.rqZn); e
- flpo6enuqr4A  -  ce ynotpe6yea  3a ruxr. Baruuot JreKap  Moxe  Aa  BA AaAe IIoMaJIa  Ao3a aKo rrMare npo6reuu  co 6y6pesnte; e
- Ilruetu4ran  -  roj ce ynorpe6yBa  3a yJrKyc  r{ xrapaB}Iqa. O6parere noce6no BHI{MaHI{e aKo yuorpe6ynare nexoj o.q oBr.re JreKoB[  co Arsorai\,Iu4T.  Baruuor JIeKap Moxe EaBu  AaAe rroMrrJra  Aoga,  aro LIMare upo6nerrtu  co 6y6pesure. e

Irlsnecrere  ro Baruuor JreKap,  aKo Heruro oA ropeHaBe,qeuoro  ce oAHecyBa  Ha Bac.

## He ynorpe6ynajre Alnona*rng T ra6nerrr rrcroBpeMeHo co cJreAnrrre  JrenoBrr, 6uaeir(u Morxe,qa  nrnjaar Bps qejcrnoro Ha AJrsoflarvrnA  T:

- o  Ta6rerr rrrro co,qpxar xeJre3o (sa rcpauuja  na aneiranja), cyuneuegTl,I Ha IILIHK, arTaulaIlut KOlr coApxaT MarHe3r4yr\[  LlJr]r aJryt\[r{H}ryM  (sa tperrraan  Ha K}IceJI}IHt4  ullvt xrapanrqa), Ar.rAaHoclrH  r{Jr}r  cyKprrJr$ar (sa rperMarr  Ha ynKyc  Ha xeJIyAHun).  Braete ro AeJIor  3 ooAro KOplrcTHTe flpeuapaTl,I Ha xeJreso, cy[JreMeHT]r rIrrHK, aHTawAu, A]I.(aHO3]IH  Vfi:{tt cyrpar([ar"  no,qory.

## Ypunapnu recroBl{ ra onujarn

Vpuuapnure recroBr,I Moxe  la  floKaxar "raxHo auaJrrerr.rqu  Hapetleuu  ormlaru  raj nyfe Iuro 3eMaar JreKap  AeKa Koplrcrr4Te  Arso[aMLIA  T aro Baruuot ypr,rHapeH  TecT. rro3I,ITI,rBHr{'o pesynratu  ga oI4JIHI,ITe Arsoral,rfil  T. Irlssecrere  ro BaruI,rot JreKap  Bu upeuopaqa  Ia  HarlpaBrre

<!-- image -->

## Tecronrl sa

Onoj nex Molxe TCCTOBII KOI,I ry6epxynosata,

HerarrlBHuoo pesyntau,I 3a HeKou taiaparopucrl'I ua 6arrepujam rcoja ja EpeAI{sBI,IKyBa

Epenreuocr u (f5;;

He ro ynorpe6ynajte o

".*.,9

- . cre 6peuena, nnaHl4pare  6peuenocr vrpt Mt4cIrMTe AeKa  cre 6pelteua;
- . IOr,rTe  vIV ilIraHnpaTe  Aa AOIITe.

## BoseH,e rr yflpaByBame  co MarrrHHIr

A.[soraM[A  T uoxno e Aa rIpeAI{3BI,IKa 3arrreMereuocr, couJluBocr,  Bpromaruqa/neprr,rro r.rJu4 rpoMeHll Bo BrIAoT. Hexou oA HecaKaHute gejctra  Moxe ga nnujaat Bp3 croco6nocra  sa KoHIIeHrpaIIujam  Ha [aII[IeHTor r,r HeroBara  6psrana  sa peaxqrlja.  Axo r{Mare Heror.r  oA HaBe.qeHLIre  HecaKaHlI  .qejctna  uerrrojre  Aa Bo3lrte rJlr,r rr3Bpr[yBare  ueroja pa6ora xoja 6apa B}ICOK CTEIIEH IIA BHI4MAHI,IE.

## Arno.naprHA T  Qu.nrvr-o6loxennre  Ta6fleru coApxat 6oja sunset yellow (E110)

Jlexot  Arsonail{u4  T cogpxu  6oja sunset yellow (El 10) roja ilrOxe  Aa  rpeAr.r3Braxa  nojana ua aneprurcKr.r  peaKur,r[.

## 3. Karco ce ynorpe6yna A;rno.naMnA T

Cexorau Koplrcrere  ro JIeKor  rorruo KaKo rrrTo Br{ fiperlopa.rar  Bamttor  JreKap. Koncynrrapajrc ro Baruuor Jrerap r,r.rru  QapruaqeBT  aKo rre cre cr4rypnr,r.

## Ha.uu Ha agMlrnrrcrpaquja

- 3enrajre  ro JreKor rpeKy ycra. е
- llporonrajre  ru ra6leu4re  uenpr co nuerLe Ha BoAa. e
- Ta6rerure Moll(e  Aa ce 3eMaar  3a BpeMe  na o6poqure r,rJrpr  eo 6r.rro Koe BpeMe  norraefy o6poqure. e

## Arco rcopucrlrre  rlpeuaparll  Ha )I(eJr$o, cynJreMeHTrr Ha rInHK, aHTaurrAH,  ArrAaHo3HH  rrJru cyrcpanQar

- o  He serraajre  rI{ oBLIe JIeKoBr.r  Bo rrcro BpeMe co ArsoraNa}r.4  T  qpunir,r-o6noxeHr,rre ta6netu. 3erraete ja Ao3ara  o,[ oBI,Ie ta6letu najnrarrry 2,taca  trpeg r,rJrr,r  flocJre 3eMarbe  Ha AlsoraMr,r4 T  Surrrr,r-o6loxenure ra6reru.

## ,{osnpatte

- o  Barrruor  neKap (e  oglyvu KoJIKaBa  Ao3a oA A.ilsoraMr,rg  T (pnnrvr-o6loxenra  ta6neru rpe6a Aa 3eMere.
- .{osupamero  (e ganncu  oA TLtrror  H JroKaJr a un(pexquja.
- BpervrerpaerLeTo  Ha TpeTMaHoT  3aBr.rctr  oA a
- a Axo ce coMHeBare  4era elperror Ha jar sa Bac, uerraojre ca;,,lu  ga  ja MeuyBare  4osara-no6  apajre Зрејќа coi exe?

## BogDacuu nauneuru u nocrapu  luqa

## I,Irufiercquu  Ha cuHycu

- o fine  AnsoraralI4  T  $nnu-o6:roxteuu  ra6rerz o1250 mg, eAHarx Ha  AeH, cercoj  Aeu,  uru.r
- . EAsa Aneoralala4  T  @ram,r-o6noxena  raIterla oa 500 lng, eAHarx Ha  AeH, cexoj geu.
- un(ferqnja. те

<!-- image -->

тт а

- .{ne  AnnonaMLIA T  Sunu-o6JIoxeHI{  ralneru o1,250 mg, eAHaIII Ha AeH, ceroj Aeu, uln o
- Erura Arsouai\du1  T  Sunla-o6loxena  ra6nera ol 500 mg, eAHaIII Ha AeH. a

## Ifueauouuja

- o flee  Alnolaun4 T (funna-o6loNesu  ra6teru o1,250 mg, eAHaIrI r4Jru I.Ba IIaTLI Ha AeH, ceroj Aen, urul
- o  E.uua Arsoral,{raa T  Ounur-o6loxena ra6teta oa 500 mg, eAHaIx unrr LBarrarv  Ha neH, cer&lt;oj  4eH.

## Irlu(texquu  Ha ypuHapHuom  cucmeM s*ttyqumeruo  u 6y6pesu  unu MoqeH A4eyp

- o EAua r{nr.r  ABe ArsoraN4u4  T  $r,rnvr-o6no&gt;renn ra6leru o1250 mg, eAHaIrI ua Aeu, cexoj AEH, IIJIH
- o  flonosflHaurrur e4na AlnoJraMr.rA  T  Sunrr,r-o6JloxeHa ra6lera ol 500 mg, eAHaIIr Ha AeH.

## IrIn  fi  e  rct1uu  H a np o c mamqma

- o  flne  Alnolauzg T (bull,{-o6loxenpr  ra6leru  o1,250 mg, eAHaIII Ha  AeH,  I'IJIII
- o  EAua AreoraN,ruA  T  Sr,rmu-o6loNeua  ra6rera oa 500 mg, e.4Halx Ha AeH, cexoj ,uen.

## Irh$erct1uja Ha Koucama  u nomKo)tcHomo mKuBo, exnyvyeajrtu  zu u MycKyrume

- o EAua rrnr{ ABe Alnolauu4 T (punu-o6roNeHu ra6leru o1250 mg, eAHaIx vltr4  [Bailartt Ha  AeH,  ceKoj  AeH,  r,rn[
- o  EAsa ArsoraNaraa  T (bunu-o6loxeua ra6rera oa 500 mg, eIHaIx ulrr4I.Ba IIarI'I Ha AeH.

## Borpaculr raqrreHTrr co ollrrerena  {yHxquja  na 6y6pe:ure

Baruuor JIeKap Moxe laBkr  rlpenl4lrre  rIoHLIcKa  Ao3a  oA JIeKor.

## Aeqa  rI aAoJrecIIeHTrI

Oaoj ner He cMee Aa ce yuorpe6yna Kaj  Aeua I{ aAoJIecqeHrI'I.

I

3aurrurere ja raruata Koxa oA coHqeBHTe 3paII[ He ce I{3JloxyBajre  A}IpeKTHo  Ha coHIIe AoAeKa ro seuare onoj Ha Kopr.Icrerbero  Ha JreKor, 6r,r.qejfur  BaIIIara  Koxa cranyBa  Aocra Ha coHue r,r Moxe ,qa ce nojanu l,I3ropeHllrra,  ra  cejaear flerlKalse, fleqetse IIJIrI urxu  $opun aKo He u{ [pe3eMeTe CJIeAHI'IBe MepKir  Ha [peTla3JIHBOCT: Fi* is;

ffi

<!-- image -->

- o Kopucrere  3aITITLITeH  KpeM  3a coHIIe co BIrcoK (faxrop;
- o Cexorarx  Hocere rrranKa u o6lexa xoja ru noKplrBa Balxlrre  paue I4 Ho3e;
- o I4g6eruynajre conapl{yM (uelorxeuocr  Ha Belrlraqru UV spaqu)'

## Alco yuorpe6lrre rroroJreMa KoJrr{rrrrHa o[  ArnolauuA T SIalu-o6lo]I(eHH  ra6leru orKoJrrcy  ruro Bu e uorpe6uo

Axo cnyuajHo  3eMere uosef(e  ra6terlw o.4 norpe6uoro rpe6a Aa to Ir3BecrHTe  neKapor  vlnu Ea no6apare  Me.4rrrlr.rHcKa  noMorx  BeAHarx.  3euere  ro rr HaABopeuHoro  naKyBaILe Ha JIeKor 3a  la

MOxeTe  AA My IIoKaxeTe  Ha IeKapoT IIITo cTe 3eMaJIe. Cr,rrrlntorr,rz  Ha flpeAo3r,rparbe  co neno(pnorcaql,Iu ce: KoHByJI3I,IBHLT Hafia'p.u,  nou([yszja,  BprouraBr.rUa,  HapyueHa  cBecr, TpeMop 14 cpIIeBLI  npo6neuu  KoLI Moxe  Aa AoBeAar Ao HeperyJlapeH cprleB  prraM KaKo Ir  qyBcrBo  Ha raAelbe ulfii AA LIMaTe  fietlelbe BO XeJIyAHI{KOT.

## Aro sa6opaBlrre  Aa seMere Alnola*rng T ra6nern

Aro upouyrurfiTe  Aa ro 3eMere JIeKoT, 3eMere  ja nape4uara ta6nera  Bo MoMeHror Kora  (e ce cerilTe 3a llpoflycror ocBeu aKo He ce 6rrxu BpeMero 3a arrJrr,rrartrEJaHauapeAHara Ao3a. He serraajre  4aojua  Ao3a  3a ga ja na4ouecrr.rre nponyurreuara!

## Arco npercunere  Aa rn ynorpe6ynare  AnsonaM[g T ta6.rrernte

He ro nperrEnynajTe rperMaHor  co Annonauu.q T Eyp:a u aKo sa6erexnTe  rroAo6pynarre  na Bafirara cocroj6a  Og roneua Baxlrocr sa Bac e Aa ce flplrAp)KyBare  .{o BpeMerpaersero Ha rperMaHor  Koeluro Bu ro o,{psA}IJI  Bauuot fieKap.  Aro npepano [peK]rHere  Aa  rr,r 3eMare ta6letute,  Moxe mr(percqIajata noBTopHo  Aa ce janu, taruara coctoj6a Moxe  Aa ce BJrorrrIn r,rJrr4 6amepujata Moxe Aa craHe pe3lrcreHTHa rra JIeKor.

Arco uttame dononuumenHu  npawatua,  oipameme ce rcaj Baruuom neKap unu  fiapuaqenm.

## 4.  MOXHIT HECAKAHTT  IEJCTBA

Rarco u cume neKoeu, A,fleo,flauud  T arccrce  da npeduzruKa  HecaKauu dejcmna  uaKo mue He ce noiaeyeaom rcaj cume nqqueHmu.  OduuHo oeue eSercmu ce fiecHu do yuepeuu u  qecmo  ce zy6am nocile KpamKo  BpeMe.

BeAnanr flpeKrrHere  Aa ro yuotpe6ynare A.nnoraMrrA T u no6apajre uequqrrHcKa  rroMorrr rIJrH oAere so 6oflHnqa BeAHaIu aKo r[I  gaoenexnre  cireAHrrre HecaKaHu e{ercru:

Muory perrrr (naoxe ga ce jarar  raj 1 na 10.000  uaquenru):'

:

- o klrvrure  aJreprucra pearqr,rja. 3uaqute  MoT{e  ga6ugar oc}rtr, npo6neuu  co roJrrarbe r,rJrr.r Aurrrerbero,  oroK rra ycHure,  JrHIIero, rpJroro r,r.uu jasraxor

BeAnam upeKr;rHere  Aa ro ynorpe6ynare A.[soflaMrr,A  T u no6apajre nae4urlrrucKa noMorrr rrJru oAere no 6oluuqa BeAHar[ arco rrr eAHrrre ceprro3urr  HecaKaHrr  eQemru -  Moxe Aa Brr rpe6a ypreHTeH MeAurlrr забележ И

## Perrcra  HecanaHrr  gejcrna  (naoxe  aa  ce j 1.000  naquenrn): DEAS. Ф

<!-- image -->

- o Te.ruu croJll{qr{ KoI,I Mo}Ke  Aa reMrreparypa. Ona MolKe  Aa6u4ar MaqHr,r fpqeBI,I  r..r BrrcoKa co rlpeBaTa; ( Rist coy са OB yD ial i 2 Nn Seog a
- o Eoffia rI Boc[aneHl4e Ha BaIIrI4Te r(olr Moxe Aa AoBeAaT  AO pyrrypa. Hajuecro e sa(farena Ax
- a Kounylsr.rz;
- a fleAarre hnu cnyruarle  pa6orz KoI4 He nocrojar  (ncuxoruvHlr peaKur{r4:  xanyrlkrHar\kryr, napanoja);
- . tlyBcrBo  Ha Aenpecuja,  rcflxarrKr,r  [po6JIeMLI,  rlyBcrBo  Ha HeMI'Ip (arwaryuja), a6Hoplramu4  coHI{IIITa I{JII4 KoIxMapI,I  ;
- o PacnpocrpaHer  r.rcurr HaceKaAe no Koxara,  Blrcoxa reJlecHa reMrleparypa,  noKaqeHu eH3LrMrr Ha rrpHuor  4po6,  KpBHr4 HapyuryBarra  (eosuno$utmja), 3roJreMeHI,I nuntSuu jazwr,  HapyrryBarba Ha  Apyrr  opraHu  (Peaxquja  Ha JIeKor co uojana  Ha eosuno$utujau cr,rcreMcKr4  cr,rMrrroMr.r  (DRESS) hnil cvrHqpoM  Ha npeocernl{Bocr  Ha leror).  Bt'tAere Aen ).
- CuH4pola Ha HapyueHo r3rar{yBa}Le Ha aHrLIALIypercKH  xopMou (SIADH); o
- Hatralynarre sa ure(epor  Bo KpBra  (xuuouuxerrailja) -  Moxe Aa AoBe.(e  I4 Ao  KoMa (xnuorluxeMrrcKa xorraa). Oea e oco6euo BaxHo 3a rIaIIpIeHTu  KoI{ 6oneAysaar  oA 4nja6erec. a

## Mnory perKu (rrtoxe,qa ce janat  raj noiraaary  oA I na 10.000  naqueutu):

- o  fle.rerbe, TpHelbe, 6omra r{Jrr{ orprruarocr,  Ko}r Moxar xa6ulat  3HaK Ha HapymyBarba Ha HepBlrre  - (nerpouatuj  a).

## HenosHara  {perneHqnja  (Qpernenqujara He Moxe Aa ce [peABnArr o,q  AocrarIHlITe nogaroqn):

- o cepr{o3gu  peaKqfir{ Ha Koxara rlo (bop[,raHaficut rrny.rynajtrI{ ro l,t Stevens-Johnson-os cr{HApoM r,r roKcr,rqHa  err.rAepMaJrua HeKpoJr}Ba (TEN). Osre pearlluu Ha JIeKor  ce uaHu(pecrupaar  KaKo rlpBeHr,rKaBlr rotrKrr HaJII{K Ha Mer}I I{JI}r KpyxHI,I rloBprluu}l  co cpeAfiIuHo  [ocTaBeHr{  Meyp}r, irylle}be Ha KOxaTa,  rI}rpeBLI  HaycTaTa,  rpJIoTo, HocoT  I'I Ha reHr{TaJI}I}ITe  KaKo rr orILITe  }r Moxe AaLrM  IIperxoAI,I TpecKa  u I unu oI{MrIToMI,I cJtl{qHu Ha rpu[. Bu4ere ro  4elot  2;
- . fy6nroK Ha arrerr,rr, xoJrro upe6ojyrame Ha Koxara LI oqI,ITe,  TeMHo upe6oeua ypvua, jaRe* vJrr,r ocerJrrrB  croMaK.  Osa N,roxe  Aa  ce 3Harlu na upo6leMll co upHLIor.qpo6  rou MOxe Aa BKnyqaT  LI xerraTaJrHo  HapylrlyBarbe. фатално

Axo cejanu cra6ocr HeKOe  Apyro  orlHo Hapy[ryBarbe AoAeKa ro KopI',IcTI{Te ArnouaprprA T rouc equjanuct  BeAHaIIr. x ea е се со ба об 5 ќа Be

Co (fnyoporuu a;aruluoruqr,r  BKJlfrysajku  ro u Ansolaula4 T, HBABI'ICHO  OA (.ua rpaat co upujaneuu ce MHory perKLI cilyqar4 ua  4olrotpajuu rpajnra HecaKaHI,I peaKIII{u Ha ileKor KaKo Ilrro ce: BOCNAJIEHI4E  HA neme) Ha rerI,IBI,Ite,  6olrr,l so srro6onute, 6olKrl no parlere lrrrr Ho3ere, reurrci@f,ABr.rxerbero, neo6uunn  ceH3aupll4 KaKo Irrro ce 6oqrame, rreuKarLe,  Tpeflepene, cKoKor, xaperbe BKor{aHerocr  r4tru 6ortta (uenpouarurja), 4enpecuja, TexoK 3aMop, HapyruyBa}sa  Ha coHor, HapyruyBarsa  Ha [oMHe]seTo,  KaKo I{ HapylllyBarba Ha Br{AOT,  BKyCOT,  M}IpUCOT, }I CIyXOT.  , j i. 4 eine! / Киној но е постбјниќе фи: ик аквор месец Кума години тетив onl Зак

Kaj uaqreHTlr Kolr upr,rMaJre  SnyopoxuuoJroHu,  npujaneuu ce cJryrqall  Ha rlpomlrpyBarbe  Ir cua6eeme Ha aoprHr,ror sr,r4 unu pacqenyBarbe  Ha sr,rAor Ha aoprara  (auenpzsutt  l't  4zcerquu), Kor{ Moxe Aa [peAu3sr.rKaar  'pyutypa nno rraoxe Aa  6wple  Qata.nua,  KaKo ]r cJtYruu Ha rrporeKyBarre  Ha cpIIeBI,I3aJII,[croIIr,r.  BiaAete  ficro raKa  let2,

## llgnecrere ro Baruuor JreKap  arco Heror{ oA cJreAnlrre  HecaKaun  gejcrna cranar ceprlo3nl{ IIJrI{ Tpaar rroAoJrro  oA HeKoJrKy.qeHoBIr:

rlecrra  (vro&gt;re  4a  ce janar rcaj uol.ralrcy og 1 na 10 uaqueuru):

- . Ilpo6neMr.r  co crluemero;
- o  faAerre, nonpaicame r4 TeqHa cronr,rqa;
- o  fraso6oJrKa,  BprornaBr4rla;

llor&lt;auyname  Ha xenaraJrHr.rre  eH3r4Mr4  Bo KpB'ra.

florpenaeHu (naox&lt;e ga ce janar  raj nonaalrcy  on 1 ua 100 naqlreHru):

- o  [Ipoueua no 6pojor Ha  Apyrlzre  6arrepuu ntu ralu,ttH(perqraz ogra6a HaperreHa Kaugz4a, Korr Mo)r(e ga rpe6a Aa ce rperrrpaar;
- o  Vyscrso Ha crpec (auxcuosuocr), nou$y3Hocr,  HepBo3a, rrocrraHocr,  Tperrepeme, rryBcTBo  Ha BpTotnaBu\a;
- o  llpoueua  no 6pojor ua 6erure KpBHI,I  I(rrerKr.{ no ;ra6oparopncrrrre  KpBHr.r recronu ( reyxonenuj a, eo:znoS utmj a);
- o  HeAocraror  Ha Bo3ryx (4racnnea);
- o JaAerx I4 Kolr(eH kreLrrt, Tex(oK cnpa6ext  rrnr{ rlpBeHrano (yprurapua), lperepaHo  rrorerre (xunepxu4po:a);
- o flponaeua Ha oceror 3a BKyc, ry6uror&lt; Ha arrerur, croMarrHr.r  rero6u r{Jrr4 HapymeHo Bapelbe  IIa xpaHara (4Iacnencua),  crouauur.r 6om&lt;u,  rryBcrBo  Ha HaAyeHocr,  racoBr{ r,rJrr.r oucrunaquja;
- o  Bomu so srro6opure hrru MycKyJrr4Te;
- o  Onrura cra6ocr.
- o Jla6oparopl4crl4Te  recroBlr Ha KpBTa Molr(e  Aa rroKalr(ar Heeoo6z.raeHr4  pe3ynrarr4  KaKo pe3ynrar Ha xenaraJluu  (uoraveru6utmpy6un)  utu 6y6pexcnz (uoxaveH xpearrauuu) HapyrryBaFba;

Perrcu (naoxe  ga ce janar rcaj nouarxy  oA 1 na 1.000 uaquenru):

- Jlecsa uojana Ha Monpr,rHKrr  r,r KpBapebe  ropaAr{ HaManyBarre Ha 6pojor ua rpou6oqurure (rpou6oqraroueunj  a)  ;
- a Haruarynam,e ua 6pojor Ha 6elure KpBHrr KJrerKrr  (neyrponenaja);
- a llperepan r.rMyHonouKra  onroBop (xuuepcesurunurer);
- a rlyacrno  Ha 6oqrame Bo pauere r4 Ho3ere (uapecresura);
- a flpo6neuu co cnyrrralLe  (ruururyc) u nugor (sanrareu nu4);
- a Hesoo6uqaeno  sa6psana pa6ora Ha cprrero (raxurapauj a) utu HH3oK KpBeH rrpuTrlcoK (xnnoreu:uja);
- o  Mycrymra cna6ocr. Ona e BaxHo 3a [aq]renTr.r co ujarpanvc (perro sa6orynarre Ha HepBHraor cr.lcrerrl); миа
- Tpecr&lt;a; a

<!-- image -->

L  Pz^

,r)- o

- Hapyruynarba  Ha naervropuj  am; a a flpoiraeuu no (fynrquoHr,rparbero  Ha uucy$raqueuqzja xoja rraoxe  lace  janu unrepcuqzj aleu ue@p :arurc; f:\_ry% ia.  ,{tur#'!. o $. IE+{e";,  s 'u бубре брежна по на реакција наречена
- Jacu o o rp anuqeHr.r, epr,rreM aro3Hr.r  [o Bprxr,rH KOr,r  ce pa3BIdBaaT HOKOJIKy  IIaCOBIII  IIO aAMI,IHI4CTpaIII{a Ha ByBaaT  co ocTaTorIH oA rlocr-BocrI€IJIeHI,ITeJIHa xl{fiepnlrMeHraquja;  noo6[qaeuo ce noBTopyBaar  Ha vcrr,rre Mecra Ha Ko)Kara  I{nI{ cJIy3HI,IIIara  flpu [ocJreAoBareJrHa  r,r3Jror(eHocr  ua ueno$noKcarlr.rH. a 2i0Jr^.tt &lt;.)l левофлоќег

## Heuosuara  $penneuuuja  ($pemneuqujara  He Moxe Aa ce rpeABrrAlr oA  AocrarlHure nogaroqu):

- o  HauaryBarbe  Ha rIpBeHr{Te KpBHr.r KJrerKH (anerrauja):  flopaAr{  IIITo Koxara Moxe  Aa craHe 6rera HJrH )I(oJrreHr.rxaBa  3apa1r4 orrrreryBarr,e  Ha TIpBeHLITe  KpBHI.r  KJIerKrI, HaMaJIyBarr,e na 6pojor Ha clrre BlrAoBH Ha KpBHH KJrerKH (nauquronenuja);
- o  I]upxynaropeH  KoJIarIc (ana$unar&lt;rurreH  uror);
- . Tpecxa, BocrlaJreHo rpJlo, u orIrITo Aa He ce  r{yBcrBynare 4o6po  rxro Mo)r(e  Aa ce AoJIxLI Ha HaManyBarLe  Ha 6pojor ua 6etw KpBHr.r KJrerKr.r  (arpaHynoqurosa);
- o  floxa.ryBarre Ha Hr.rBoro ua ure(ep Bo KpBTa (xuneprnuxenauja).  Osa e BalKHo  3a larlrreHTr,r Kor.r HMaar guja1ercc;
- o  llpo6neMr.r co ABr,rxeriero  r.r oAerbero  (4r,rcxuuesuja,  excrpailupaMururlE^kr uapyruynarra);
- o  flpoueHa Bo oceror saMvtpvtc,  ry6urox  Ha oceror  3a Mr4prrc  r.r BKyc (napocrr,rua,  aHocMpra, areycua);
- . flplasperraeu ry6uroK Ha cBecr  prJrr.r  rroJrox6a  (cuHxona);
- . HapyuryBalLe urmry5uroK  Ha cnyxor;
- . llpuspenteu  ry6urol(  Ha BilAor,  BocIIaJIeHLIe  Ha oKoro;
- o  A6noprnralno  6ps cpueB praraM,  x(HBorHo3arpo3yBar{Kr,r  r4perynapeH cprleB pLITaM nxnyuynaj(r{  KapAr{aK apecr, npoMeHa  Bo cpueBr.ror  pr.rraM (napeuena  "npo4orNen  QT raurepBar"  BHAeHo  na EKf;
- . Aneprucxu 6ero4po6uu  peaxquu;
- o  Teruro.ry.rtuerLe  (6poHxocuasana);
- o  flanxpearr4Tkrc;
- o  3roleivteHa ocerJrr{Bocr  Ha Ko)Kara  Ha coHrle u yrrrpaBl{oJleroBo  cBerJro ((f  orocesu:runnocr);
- o Bocna,'reHr4e Ha  upHr{or.upo6  (xenarwr:uc);
- o  BocnareHrre Ha KpBHHTe caAoBr{ nopaAu  aneprucrapearquja (nacxynurzc);
- o  Pynrypa Ha MycKyri.vre  kr  4ecrpyrquja  Ha MycKyJrHrrre  KJIeTKLI (pa64ouuorusa);
- o BocuareHr.re  Ha rrr.rBara Bo ycrara (crouaruruc);
- o  I]pnenuJro rr oroK Ha srro6osure  (aprpuruc);
- o  HanaAz na nop0upvl{axaj  rarlrreHrr4  roz sefte vMaar uopcprapuja  (nanory perra rr,rera6olua  6onecr) ;
- o  Bolxa no rp6o'r, rpaAr,rre r.r eKcrpeMr4Terrrre;
- o  Ynopna rrano6orKa  co r4Jrr4 6eg salaareH xnueprenruja). nra4 (6enurHa r,rHrpaKp auuj atma

## IlpujanynarLe Ha HecamaHrr  4ejcrna

AKo slE ce uojanu 6unb xaxno HecaKaHo  4ejcrno,  H3Becrere lrJrr{ MeAr.rqr{HcKa  cecrpa. Ona ce oAHecyBa r,r Ha HecaKaH oBa y[arcrBo. Hecaranure  4ejcrna  Ha JreKor Haquonanruror rIeHTap sa Sapir,rarcoBr{rr,rJraHua MOX(ere  Aa npu Arenqu. cpeAcrBa (yr.Ce.Kuprar u Meroruj 6p.54 xar 1) r.rJrr{ rro na Arenqr,rjarahttp:llmalmed.gov.mk/.  Ha onoj Hauun lte 6es6eAHocrnor  upoQ Lril Ha JreKor peKTHO BO MEA}IIII,IHCKI,I ne6 crpauara rrpr.rAoHeceTe Bo KoMnneTlrparbe  Ha peh:.)..a$rf ne gt -r 3u?l'.ga+Fi преку

## 5.  IIYBABE  HA AJIBOJIAMI,IA  T

<!-- image -->

,{a  ce  qyBa  Ha Mecra  HeAocrarrHu sa  Aeua!

Jlexor He cMee Aa ce ynorpe6yna ilo ucreKor Ha por(or Ha yrrorpe6a umo e HaBeAeH Ha rraKyBarLero. Irlcrexor Ha poKor ua ynorpe6a e  Ao rlocneAHpror  AeH  oA Meceqor rrrro e HaBeAeH Ha rraKyBal+,eTo.

Jleror  Aa ce  rryBa  Bo oplrrr,ruaJlnoTo IlaKyBarse  3arrrrr,rTeH  oA cBerJlr,rua.

Heyuorpe6eur.ror  ner rpe6a  Aa ce orcrpaulr Bo coulacuocr  co JIoKaJrHara  peryJrarllBa.

## 6. C OAP)Ifl,IHA  HA IIAKyBAIb ET O I,I  AOTIO  JIHI,ITEJIHI,I  I,IHO OPMAUIII4

## lllro cogpxlr  AnsoraruuA T

## Axmuana cyncmanquja

AxrusHara  cyncranqnja  e neno@norcarlr{H.

EAna AnsonaMprA  T 250 mg  Qunu-o6.noxtena  ra6rera co4plrfl.r 250 mg reeo$roxcaquH  (no o6rux Ha xeMprxuApar).

E,qHa Aneoilav.u!\  T 500 mg  $unu-o6roxcena  ra6.nera  coAp)Kr4  500 mg reno1|rorcaqrau  (no o6rzr&lt;  Ha xeMuxr.rapar).

## II  oruou.tu  u cy ncmcmaHquu

Ja.[po ua ra6rerara: MraKpoKpr{craJrHa rleJryrro3a  (E460);  xurpoKcl,Irponlrr  uenyno3a  (Ea$); KpocnoBraA ou (E1202)  ;  Marure3r.ryM creapar.

@HrNa-o6roxysame: xr4rrpoMeno3a (8464);  FD&amp;C Blue2#indgo carmine aluminium  lake (8132); FD&amp;C yellow6#sunset yellow aluminium lake (E110); upneu xene3eH oxcrrA (8172); MaKporon 4000; rrrraHr4yM AaoKcrrA  (E171).

ArsoraN,rr4a T 500 mg  $uru-o6roNeurare  ra6reru co.4plr(ar )r(oJrr  xene3eH  orcr{A (872).

## Onuc u coAplr(rrHa  Ha namyBamero

AJIBO"AAMI,II  T 250 ms

Po3enra, il3AoJr)KeHr{,  6urounercHu  Qram,r-o6ro&gt;xen MOX(e  Aa  Ce nOAeJrr{ Ha  ABa  e.4HaKBId  AeilA.

## A"UBOJIAMilI  T 500 mg

floproxaronz, r,r3AoJrlreHr.r,  6raxourexcHut  $unrvr pa3AenHa  upra. Ta6nerara  Moxe Aa ce rroAerrurnaABa eAHaKBh  reila. со

<!-- image -->

Sunrra-o6nolKeHr4 ArsoraNrrag  T 250 mg  $unu-o6rox&lt;euu  ralrrerv, H ArsoraN4raa T 500 mg ra6rerr.r  ce crraKyBaHr.r  Bo KaproHcKa ryruja co 6lucrep JreHTr.r.

,{ocranuu  ce naKyBarra  co 10  $unrra-o6nox(eHu  ra6ler:u.

## flpourno4rrreJr:

Pharmathen S.A.,

6 Dervenakion  Str. Pallini, Attiki, fpquja qpta. Ta6lerara n'!it7-01"*

## Hocure;r na o,uo6peHrrero  3a craBarbe  Bo rrpoMer:

3entrsa flxaprraa Mare,4onuja  AooeJr  Cr&lt;ouje yn. Jop.uau  Mujanxon 6p.48-lll-2, 1000 Crcouje Peuy6ruExa  CenepHa  Maxe4oHr,rj  a

## Haqlur  Ha rr3raBalre  Ha Jrenor:

Jlexor Moxe  Aa ce r,r3AaBa  caMo Bo aureKa na peqeur (p).

## Epoj u  AaryM na ogo6peHr.rero  3a craBarbe  Bo rrpoMer:

Amonanara4 T 250 mg:

ArsoraMr.ra  T 500 mg:

Aaryrvr  Ha rrocJreAHara  peBrrsr.rja  ua fierevrcpu,2022

<!-- image -->

.a\_,

.

r

r'