## Внатрешно упатство: Информации за пациентот

## Oxytocin-Grindeks -Окситоцин Гриндекс 10 [U/ml раствор за anjexrupassp и инфузија

oxytocin -окситоцин

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство затоа и тоа содржи важни информации за вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек ви е препишан само вам лично. Не треба да им го давате на други лица. Затоа што може да им наштети дури и ако нивните симптоми на болеста Fe исти како и вашите.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар сестра. и медицинска
- Доколку ви се појават било какви несакани дејства, советувајте се со ој медицинска сестра. Во нив се вклучени било кои можни несакани дејс! наведени во ова упатство. Погледнете во точка 4. иот лекар или ва што не се

## Во ова упатство:

ритми

- ва Што претставува лекот Окситоцин Гриндекс и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го земете лекот Окситоцин Гриндекс
- Како да го земате лекот Окситоцин Гриндекс
- Можни несакани дејства
- Начин на чување на лекот Окситоцин Гриндекс
- Содржина на пакувањето и останати информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ОКСИТОЦИН ГРИНДЕКС И ВА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Секоја ампула Окситоцин Гриндеке содржи 10 ТО (меѓународни единици) ск ee Bo 1 ml раствор. Окситоцин е хормон којшто ги контрахира мазните мускули Ha маткат

## Лекот Окситоцин Гриндекс се употребува:

- за индукција или стимулација (започнување или олеснување) на контракциите за време на породувањето (бременоста);
- за време на царски рез;
- за да се спречи и контролира крварењето по пораѓањето на вашето бебе;
- како помош при третманот на спонтан абортус.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ ОКСИТОЦИН ГРИНДЕКС

- ако сте алергични на окситоци (наведени во точка б);
- ако вашиот лекар смета дека 38 матката не би било соодветно
- во случаи каде што има опстр: ШТО
- во случаи каде што вашето бебе MORE оа иманедбстаток на кислород. 7
- во случаи каде што контракции на фејката Se И
- Онаму каде што He се препорачува породување или вагинално породување, Н а пример:
- ако главата на вашето бебе е преголема за да може да помине низ карлицата;
- ако вашето бебе е погрешно поставено во породилниот канал;
- ако плацентата лежи во близина или над грлото на вашата матка;
- ако на вашето бебе му недостасува кислород поради крвните садови што минуваат низ грлото на вашата матка,
- одвои од матката пред да се роди бебето;
- С ако вашата матка е премногу оптегната и постои поголема веројатност од i сни кинење, на пример, ако носите повеќе од едно бебе или имате премногу вода (амнио матката, ска течност)
- ако плацентата се -ако има една или повеќе јамки на папочната врвца помеѓу бебето и грлото на матката, пред или по пукањето на воденикот,
- во претходен царски рез или друга операција. ако сте имале пет или повеќе бремености во минатото или ако вашата маткај има лузни од
- Ако ви биле дадени лекови што се наречени простагландини (што Бе користат за иницирање на породувањето или лекување на чир Ha желудникот). Лукот Окситоцин Гриндекс не треба да се користи дејството на двата лека може да биде зголемено. 6 часа по вагиналните простагландини затоа што

<!-- image -->

Лекот Окситоцин Гриндекс не треба да се користи подолги периоди ако:

- вашите контракции не се зачестуваат со третманот,
- имате сериозни проблеми со срцето или со циркулацијата на крвта.
- притисок, протеини во урината и оток); имате состојба што е позната како тешка преекламптична токсемија (висок крвен

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на вас или доколку не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар пред да ви биде даден лекот Окситоцин Гриндекс.

## Општи и мерки на претпазливост

предупредувања Лекот Окситоцин Гриндекс треба да се администрира само од страна болнички услови. на здравствен работник во

Советувајте се со вашиот Гриндекс ако: лекар или медицинска сестра пред да ви биде даден Лекот Окситоцин

- претходно сте имале царски рез; сте склони кон болка во градите поради веќе постоечки проблеми циркулацијата; фо срцето и/или
- имате покачен крвен притисок или проблеми со срцето;
- имате дијагностициран неправилен срцев ритам (синдром на продолжен поврзани симптоми или земате лекови за кои се знае дека го предизви (погледнете во точката Земање на други лекови со лекот Окситоцин Гри Т-интервал) или аат синдромот KC);
- повеќе 35 години;
- задржување на сте имале компликации за време на притисок, недостаток на тироиден хормон); бременоста (како што се шеќерна болест, висок крвен
- имате од имате проблеми со бубрезите, затоа водата; што лекот Окситоцин Гриндекс може да предизвика
- сте бремени подолго од 40 недели.

Кога лекот Окситоцин Гриндекс се дава за индукција или стимулација на контракцииите за брзината на инфузијата треба да се постави за да mS време Ha породувањето, контракциите што е слична на нормалното породување и таа тр индивидуалниот одговор. Превисоките дози може ла предизвикаат/ контракции и евентуално кинење на матката, со сериозни комплијќа здравјето на вашето бебе. ржи честотата на

Лекот Окситоцин Гриндекс не треба да се дава како брза инјекција да предизвика намален крвен притисок, ненадејно краткотрајно целото тело) и забрзан пулс.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 3. KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ОКСИТОЦИН ГРИНДЕКС

<!-- image -->

\_

Пациенти со нарушување на црниот дроб или бубрезите

Нема информации за употребата кај пациенти со бубрежно или хепатално нарушување.

## Постари лица

Нема индикации за употребата на лекот Окситоцин Гриндекс кај постарите пациенти.

## Ако ви била дадена поголема доза од лекот Окситоцин Гриндекс отколку што треба

Предозирањето со лекот Окситоцин Гриндекс може да предизвика:

Поради фактот што овој лек се дава во болница, постои многу мала | веројатност од предозирање. Ако некој случајно го прими овој лек, веднаш обратете се во болничкиот оддел за незгоди и итни случаи или кај лекарот. Покажете му го на лекарот преостанатиот лек или празното пакување.

- -нарушување на здравјето на вашето бебе;
- -многу силни контракции на вашата матка;
- -оштетување на вашата матка што може да вклучи кинење;
- -задржување на вода, спазам на крвните садови, висок крвен притисок.

## Ако пропуштите некоја доза на лекот Окситоцин Гриндекс

Поради фактот што лекарот ќе ви го даде овој лек, веројатно нема да пропуш имате било какви сомнежи, разговарајте со вашиот лекар. е доза. Доколку

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или медицинска сестра.

## Ако престанете да го земате лекот Окситоцин Гриндеке

Штом породувањето ќе влезе во напредна фаза, инфузијата со лекот Окситоци Гриндекс може постепено да се повлекува.

Нема информации за несакани дејства.

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не кај сите пациенти.

веднаш упатете ве симптоми: Престанете да го земате лекот Окситоцин Гриндекс и контактирајте лекар ил се кон најблискиот оддел за итни случаи доколку почувствувате некој од след

- -отекување на лицето, усните, јазикот, грлото и/или екстремитетите (можни знаци на ангиоедем). Ретки несакани дејства -може појават кај најмногу | на 1000 лица.
- на со отежнато ење, студена и а се појават кај -тешка алергиска (анафилактична/анафилактоидна) реакција просле дишење, зашеметеност и блага вртоглавица, чувство на несвестица, мрена кожа или брз или слаб пулс. Ретки несакани дејства -може најмногу 1 на 1000 лица.

Други несакани дејства што може да се пој

Чести (може да се појават кај најмногу

- -главоболка;
- -брзо чукање на срцето;
- -бавно чукање на срцето;
- -гадење;
- -повраќање.

<!-- image -->

Помалку чести (може да се појават кај најмногу 1 на 100 лица)

- -неправилно чукање на срцето.

1

Ретки (може да се појават кај најмногу 1 на 1000 лица)

- -кожни осипи, уртикарија (осип во вид на коприва).

Непознати (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -хеморагија (крварење);
- -болка во градите (ангина);
- Е неправилно чукање на срцето;
- -прекумерни или континуирани контракции;
- -кинење на матката;
- -задржување на течности (интоксикација со вода). Симптомите може да вклучуваат главоболка, анорексија (губење на апетитот), чувство на мачнина или гадење, стомачна болка, тромавост, поспаност, несвестица, ниски нивоа на одредени хемиски супстанции во крвта (на пр. натриум или калиум), епилептични напади;
- -ниско ниво на соли во крвта;
- -ненадејно преоптоварување на белите дробови со течност;
- -брзата интравенска инјекција на окситоцин може да предизвика ненадрен краткотраен пад на крвниот притисок, ненадејно краткотрајно чувство на топлина, најчесто низ целото тело;
- -абнормално згрутчување, крварење и анемија;
- -спазам на мускулите на матката.

Несакани дејства кај бебето:

Прекумерните контракции може да предизвикаат ниско ниво на соли во крвта, недостаток на кислород, задушување и смрт.

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите реакции Ha лекот може да се пријават Bo Националниот „центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (св. Кирил и Методиј ov.mk/, на Агенцијата

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар. медицинска сестра. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства коишто H ова упатство. фармацевт или се наведени во

6p.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата betasiimalmest

Со пријавување Ha несаканите дејства можете да помогнете во обе дополнителни информации за безбедноста на овој лек. бедувањето Ha

## 5, НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ОКСИТОЦИН ГРИНДЕКС

Да се чува во фрижидер (2°C — 8°C). Да не се замрзнува. Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

од наведениот месец.

По првото отворање: лекот треба да се употреби веднаш. По разредување за инфузија: од микробиолошка гледна отворање/реконституција/разредување не го исклучува ризиќ производот треба да се искористи веднаш. Доколку не се условите на складирање пред употребата се на одговорност на KOBE производот да не се чува подолго од 24 часа на температура од 2 до 8°C.

<!-- image -->

наведен

на

оследниот

ден

се препорачува

Пакувањето што е оштетено или пак покажува знаци на манипулација не треба да се користи. Немојте да го употребувате овој лек доколку забележите дека содржината заматена или доколку има појава на честички или кристали. на ампулата е

Лековите не треба да се фрлаат со отпадната вода или отпадоците ОД домаќинството. Советувајте се со вашиот фармацевт на кој начин да ги отстраните лековите ШТО повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ОСТАНАТИ ИНФОРМАЦИ И

## Што содржи лекот Окситоцин Гриндекс

- -Активната супстанција е окситоцин. | ml раствор содржи 10 JU окситоцин.
- -Помошните супстанции се: натриум ацетат натриум хлорид, натриум хидроксид (за прилагодување Ha рН-вредноста), вода за инјекции.
- трихидрат, глацијална оцетна киселина,

## Како изгледа лекот Окситоцин Гриндекс и содржина на пакувањето

Безбојна, бистра течност, без видливи честички.

рН-вредност на растворите 3,5-4,5

Прозирни боросиликатни стаклени ампули тип Год 1 ml со прстен или точка за кршење (отворање).

Големини на пакување:

10 ампули.

Сите големини на пакување може да не бидат достапни за продажба.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Галинос Фарм ДОО Илинден

Ул.

34, 6p.5A, Илинден, Илинден

Северна Македонија

## Производител

Joint Stock Company GRINDEKS --Рига, Латвија Место на производство: HBM Pharma s.r.o. Sklabinska 30, 036 80 Martin, Slovakia

Ова внатрешното упатст во е последен п

<!-- image -->