и

## YIIATCTBO 3A YIIOTPEBA

Ilpea  aa  3anouHCTe  co  3EMAH%‹ Ha  JJekOT,  npouHTajre  ro  ynaTCTB0TO  BHHMATEIHO, oHaejkn coapxH HH¢opMauHH KOH ce BaKHH 3a Bac.

- 4yBajre ro ynarcrBOTO.  MoxeQn ke rpe6a na ro npouwrare noBropHO. -
- AokoIKy HMaTe nonoHArennn npamana, o6parere ce kaj BaunoT  nekap  M papMaueBT. -
- OBoj  nex  e  npenHimaH  camo  3a  Bac.  He  cmeere  na  ro  zaBare  na apyrH  IMua,  ónnejaa | MOxe na HM HaITeTu, AypH n  ako HHBHHTe CuMIITOMH Ce HCTH  KaKo BaiuHTe. -
- AOKoIKy 3aıenexuTe  necakaHu eheKTH,  kaxere My  Ha  BauoT nekap uTH HapMaieBT OBa ru BKTyyyBa H HecakaHwTe epexTH KOM He ce HaBenenn BO  OBa ynaTeTBO. Bnnere Hen 4. -

## WTo cop*u yuaTCTBOTO:

1. lTo nperCTaByBa VJICEIIAH H 3a ITO ce ynOTpeóyBa
2. IIlTo Mopa na 3HaeTe upeA a ro 3emare/ynorpeQnre YJICEIIAH
3. Kaxo 1a ro semare/ymorpeQyBare VJICETLAH
4. MoHH HecakaHH AejcTBa (peakun)
5. yBaBe H pok Ha ynorpe6a Ha YJICETIAH
6. CoapKUHa Ha nakyBaserO H pyrH HBdopManun

## ULSEPAN/ YJICEMAH 40 mg racrpope3uCreHTHH TaôneTH Pantoprazole

AKTHBHa  cyncraHua:  IlaHTonpa3on.  Cekoja  racrpope3HCTeHTHa  Taônera eozpRH40 mg naHTonpa301 (Bo HopMa Ha HarpuyM cecKBHXHApar). NEKO ARNA, DRE PAJ'S

## EkcuHmweHCH:

## Japo  Ha  Ta6iera:

SHKUP C MaHHTOI, KauayM kapıoHaT, kpocioBHAOH, KomOBHAOH, caxapo3a  cTeapanJKaAHyM CTeapaT.

## 06BHBKa

Opadry White  Y-1-7000  (xunpoMe103a,  TwraHHyM  AHOKCHA  (E171),  TpHaneTHa),  Acryl1 EZE" 93092157 (Kononmmep  Ha  MerakpnIHa knceIHHa, TaIk, THTaHHyM  AMOKCHA  (E171),

<!-- image -->

TpHeTHI  UATpaT, CHJIHKa, HarpHyM 6HKapıoHaT, KOIT  Kee3o  OKCHA  (E172) naypHi cyndar). HarpHym

HocHTeM Ha  o106peHnero  3a  cTaBabe Ha  iekOT BO MpOMeT:

Bop MeiHHHe  Hay Canajn  Be THuapeT AHoHHM lupkeTH,  P.  Typiunja -IloapyKHHua Ckonje | -

Vn.  UpBeHa  Bona 6p.7.  Ckonje,  P.  Makeaonnja

## lpow3BOAHTe.1:

World  Medicine  ilaç  San.  ve Tic.  A.^.

15  Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No:  50, Güne\_li,  BaGLYPH&lt;31&gt;c1lar, Istanbul 34212, Typunja

## 1.  WTo percTaByBa YJICEIIAH n 3a wTo ce ynOTpeQyBa

YJICETIAH rac+pope3uCTeHTHHTe Ta6ieTH conp*aT akTHBHa cyICTaHIa  maHTompa30.1. T  laHronpa3o.ioT  e  ceieKTHBeH  ,,HHXHOATOp  Ha  npoTOHCkaTra  nyMIa",  HeK  KOj  ja HamaTYBa KOIHYHHaTa  Ha  KHceiHHa  Koja  ce  co34aBa  Bo  BauinoT  *elyAHHK.  OBoj JIeK  ce  kopHCTH  3a TpeTMAH Ha 6o1eCTH Ha KenyAHHKOT H upeBaTa KOH ce  noBp3aHH co  KeTyAOTHaTa KHCeAHHa.

VJICEILAH  ce  ynoTpeıyBa 3a  tpeTMaH  Kaj B03pacHH  H  anoiecieHTH  oA 12  roAHIUHa BO3pacT  H  noCTapH  3a:

- PepnykceH e3oçarwTHc. BocnaieHne Ha xpaHonpOBOAOr  (11eBKaTa  Koja  ro noBp3yBa rpa0To  cO  enynBnkOT) npuapyweno co peryprHraunja (Bpakate) Ha xenyaoHHaTa KHceiHHa. .

## YJICEIIAH ce ynorpeQyBa 3a TpeTMaH kaj BO3paCHH 3a:

- MHdekuuja co 6axrepujara Helicobacter pylori kaj nauneHTA  do  yoNGLYPH&lt;12&gt;HaJ˝Hn  uipeBH H  KeaynouHH upeB,  Bo KoMQuHaunja co nBa auftoROTHUH (repa+iaa 3a epainkauwja). Iera e  na  ce  yHHurTH  6aKrepujara H  a pes  Hamann MOxHodta  3a noBTopHa nojaBa Ha oBHe upeBH. e
- KenynouHH H AyOneHaiHH MpeBH |
- Zollinger-Ellison-oB  cHHapoM  H apyrH  cocrojón  iupu  koNe cosuaaa apØMHOry KenynoyHa KHceJiHHa CKON е

<!-- image -->

## 2.  ro  Mopa aa 3naere npea na ro semare/yuorpe6nre VJICEILAH

## He ro seMajre YJICEIIAH

- Ako CTe  aieprwuHH  Ha  naHTonpasoi  HJIH  Ha  QHJIO  KOja  Apyra cocTrojka Ha  oBOj  JIeK HaBeneHH norope). -
- AKo  CTe aieprH4HH  Ha  JieKOBH KOH coApxaT  Aapyru HHxHóHTopH  Ha ipoTOHCKara nyMIna.

JoxonKy  He  cme cueypuu  danu  da 20 ynompe6yeame  VJICEIIAH,  pazzo6apajme co  Bauuuom neRap unu þapmayeem.

## IlperympeayBaH»a  H MePKH  Ha nperna3JiHBOCT

Pa3roBapajre  co  BauinoT  JIEKap, þapMaineBT  HJlH MeAHIHHCKa  cecTpa  mpen  Aa  ro  3eMeTe VJICETIAH:

- AKo  HMare  cepu03HH  npo6neMn  co  upHuOT  Apo6. Be  MoJIHMe HH¢opMHpajre ro BammoT  JHexap  ako  HeKorauu BO  MHHarOTo CTe AMaie  npoóieMH  co  upHMOT  Apoo.  Toj Ke  rH mpOBEpyBa  BaiuHre eH3HMH  1oyecTo, ocoÑeHo  AOKoJIKy  ro 3eMaTe  VJICEIIAH Kako 1oiroTpajHa  Tepamuja.  Bo  cayuaj  Ha  noKauyBase  Ha  upHOApoÓHHTe eH3HMH, TpeTMaHOT  co  VJICEIIAH  Tpe6a  1a ce  npekHHe.
- OKOIKY  HMaTe  HaMaeHn TeiecHH  pesepBM  HIH  pu3HK  ¢þarropu  3a HaMaieH  B12 BHTaMHH npuMaTe  Aonrorpajua  repanaja co  naHToupaso.  Kako  u cATe  nekoBH KOH  Ja  HaManyBaar  KOIHYHHaTa  na  xeiynoYHa  kacenHHa,  YJICEIIAH  MoKe  1a AOBeTE  AO  HaMaieHa ancopIunja Ha BHTamAH B12. и
- AKO  3eMaTe  HHXHQHTopH  Ha  HIV-upOTea3ara,  kako wTO HIV-HHdeKUHja), BO HCTo Bpeme co YJICEIIAH, npamajre ro iekapoT 3a creudnueH cOBeT aTasaHaBHp (3a TpETMaH Ha е
- TIOTpeQara Ha HHXHPATOp  Ha nporoHCka nyMna, kako wro e  YJICEIIAH, ocoÑeHo BO  TepoA nOZOIr oA eAHa rowna, Moce BO MaJ1a Mepa na ro 3roneMH pa3HKOT OA CKpmeHMIu  Ha  koIKoBHTe,  3rmo60BHTe  HnH  'póeTOT.  HndopMapajre  ro  BamHoT JTekap  oKOJIKy HMaTe  oCTeonopo3a uin ako 3eMare kopTHKOCTepouan  (kon MoKaT Aa ro 3roJTeMaT pH3HKOT 3a ocreonopo3a).
- Ako 3eMare YJICETAH noBeke  on 3  Meceuu  MOXHo  e  HHBoara Ha  MarHe3uyM  BO KpBTa  na ce  HaMaiar.  HickTe HMBoa  Ha  MarHe3HyM  BO  KpBTa  ce  MaHH¢eCTHpaaT Kako 3aMop, HecakaHH MyCKyIHH KOHTpaKIUAn, AncopueHTaunja, KOHBy13HM (Hanan),  BpTOrnaBHa,  3roieMeHa  op3una  Ha  vykarbe  Ha  cpuero.JAoKonky  HMare nojasa Ha HeKoj  oa oBHe  CHMITOMH,  Be MoTHMe  BeAHam  HH¢opMHpajre ro BaunnOT neKap.  HCKHTe HHBoa Ha MarHe3HyM  MOKaT  HcTo  Taka na AoBenaT 10 HamanyBalse Ha HHBOara Ha kaiHyM HJIH  KauayM BO  KpBTa.  BaunOT nekap Mo«eQn ke onnyun Aa npaB  peIOBHH KpBHH TeCTOBH 3a na ro cneAH HUBOTo Ha MarHe3HyM BO KpBTa.
- Ako HeKoram Bo  MHHaroTo  CTe  HMane  ko*Ha peakunja nocne rpeTMaH  co nek koj  e cIHeH Ha YJICEIIAH n ja HamaiyBa *enynoYHara KHceiHHa.
- AKo  BH  ce nojaB cOHIe,  Kaxere  My Ha BaunOT  Jiekap  urTo no6p30,  6Hnejkn  moKeóu  ke  6uIe morpe6Ho 1a ro npekHHere TpeTMaHOT co VICENNAH. 3arioMHeTe 1a HHOopMHpaTe iekapoT H 3a nojaBa Ha eBeHTyaiHH ApyrH 3Hali  Æ 6oieGLYPH&lt;13&gt;r, Kako  Ha np. 6oIka BO  3rJIo6OBHTe. OCHI  Ha  ko*aTa,  ocoóeHC  Ha  noBpIAHH  KOH  ce  u31OKEHH  Ha ro и
- Ako TpeQa na npaBHTe cneunHHveH TeCT Ha kpBTa (XpoMorpdtiia  A -

HndopMupajre ro BauuoT JieKap Beluau, npeA Han  nocne seMatseTo Ha  OBOJ neR, aro 3a6eieHTe HeKoj  oA  cieAHHTe  cHMITOMH,  KoH  MoKaT  1a 6unar  3ak HasHeKojÆ  Apyra, mOcepno3Ha 6oJieCT: ~

- HenamepHO ryOeBe Ha TeJiecCHaTa TeKHHa =
- loBpakabe,  ocoıeHO  AOKOIKy  ce  mOBTopyBa -
- IloBpakatbe Ha kp», OBa  MOKe Aa ce 3a0eieKH kako  TeMHH 3PHa Kade Bo mOBpaTeHaTa coapKHHa
- KpB BO  CToIHuaTa, ITO MOKe na bne Ha H3rieA co upHa HIH 60ja Ha karpaH
- IlOTeiKoTHH npH  roraHero HJIH O0JIKa  npH  roTabe
- H3rnenare ôJieAo H ce uyBCTByBATe cJia6o (aneMuja) -
- HMaTe 6oJIKa BO  rpaiuTe -
- MaTe 6oIKa BO CTOMaKOT -
- Mmare  Teka unH  JonrorpajHa nujapea (uponnMB),  6Hnejkn  OBoj  nek ce  nosp3yBa  co Ma1o 3roJeMyBaHe Ha pu3HKOT 3a HH¢eKTHBHa IHjapea. -

BauinOT  iekap  MOKeÖH Ke ounyun  AeKa  BH ce  noTpOHH TecTOBH  3a  HCKJIyYyBabe Ha MaIHTHa  6oJiecT,  6HnejkH  YJICETIAH  HCTo  Taka rH  y6l1axyBa  (1pHKpHBa)  cHMNTOMHTe  Ha KaHuep  H  MO*e  Aa  AOBeJe  AO  OAIOKyBase  Ha HeroBoTo  AujarHoCTHUHpabe.  Ako  BauHTe CHMIITOMH  IpoIOIKAT  H  nOKpaj  TpeTMaHOT,  ke  OHnaT  3eMeHH  BO  npeIBI TOHaTaMoiiHH HCIHTyBaba.  Ako  KopHCTHTe  VJICEIAH  AoJro  BpeMe  (11oAoIro  on  1  ronHHa),  BaIHOT Jiekap HajBepojaTHO  ke Be craBH  noa pejOBeH Ha13op.  IlorpeOHO  e  na npujaBHTe  nojaBa  Ha OHJTO  KakBH  HOBH  HJIM  HCKJIYUHTeJIHH  CHMIITOMH  H  cOCTOjóH  Kora  ke  ro  BHAHTE  BaiIMOT iekap.

Joxoxy 6uo xoe oð osue npedynpedyearea ce oduecyea na Bac,  oypu u eo 6uno koj nepuoð od MuHamomo, Be monune Koncynmupajme 20 Bauuom nerap.

## ena H  ajoiecneHTH

VJICENAH He  ce  npenopayBa 3a ynorpeÑa  kaj  nena,  6uzejku He  e  AOKaKaHo  HeroBOTO mejcTBO kaj Jeua nOA  12 ronHHA.

## ApyrH  JekoBH H  VICEIAH

Be  MonuMe  da 20  unpopmupame  Bauuuom nexap  unu  þapmayeem ako  seMame,  uu ako HeodaMHa cme 3eMane,  unu MONCeÓU  Ke 3eMeme Ouio koj Opy2 nex,  dypu u  oHue Kou He  ce na Nekapcku peyenm.

vJICEIAH MOKe Aa BInjae Bp3 ehexTHBHOCTa Ha apyrwte nexOBM, 3a70a HHdopMHpajre ro BaiuHOT IeKap 1oKonKy 3eMare:

- JlekoBH Kako KeTOKOHa30J1,  HTpakOHa30JI H  IocakOHa30J1 (ce KopHCTaT 3a TpeTMaH Ha ra6nuHH  HHHeKUHn)  HJIH  ep10THHn6  (ce  kopnCTH  3a TpeTMaH  Ha  HekOH  THnOBH  Ha KaHuep), Ounejkn  YJICEIIAH MO*e Aa BJIMjae  H  Aa HanpaBH  OBHe H  ApyrH  neKOBH 1a He IenyBaaT coonBETHO. -
- BapdapHH  H  HEHmpokyMOH,  KOH  AenyBaaT  Ha  3rycHyBabeTo  HJIH  paspeAyBaHbeTO  Ha kpBTa.  Mo*eQn ke Bu 6unaT norpe6HH JonoIHHTenHni HCiHTyaaba. -
- JlekoBH KOH  ce KopHCTaT 3a TpeTMaH Ha HIV-nupekuÆja, kÆko rae  ara3aHaBup -
- MeroTpeKcaT  (ce  kopHCTH 3a  rpeTMaH Ha  /eBMaTOHAEH  apsp#irc,  ncopHja3a H KaHuep) ako  3eMaTe  MeTOTpekcaT,  Bauunot  Jekap  MOKeOH puapemeHO Aa  Bu ja pekHHe Tepanujara  co  YJICEIIAH,  6unejkN naHTônpa3oioT MOKE  Aa  ru 3roJIEMH HHBOaTa Ha MeTOTpeKcaT BO KPBTa. RE, --КЕ , BY

RUP

OnJE

K

4

=)

с.

- DIyBOKcaMHH (Ce KopHcTH 3a  TpeTMaH Ha nenpecuja  n  ApyrH ICHXHJaTpHCKA 3a6o1yBaiba)  ako  seMaTe  duyBOKcaMMH,  Bauiuor  nekap  Moxeôu  ke  ja nama A03aTa.
- PHcdaMIIILAH  (ce kopHCTH  3a rpeTMaH  Ha  HadeKuHH).
- KaHTapnoH (Hypericum perforatum) (ce kopuCTH 3a TpeTMaH Ha 61ara nenpecnja).

Be MOnuMe  da uname 6o  nped6uð deka o6ue ykancyeatba M0cam da ce oOHecy6aam  u  Ha OHue npou36oðu uumo cme eu 3emane 6o MUHamomo wu ke 2u 3eMame 8o uðHuna.

## bpemenoCT H AoeH»e

Cosemyeajme  ce co Bauuuom  nexap  unu  dapnayesm npeð  da seMeme buno Kaxoe nek.

He  mocTOjaT  aneKBaTHH  IonaTOLIH  3a  ynoTpeQara  Ha  naHTonpa3oi  kaj  ópemeHH  KeHH. IlpujaBeHoe H3JnayyBase  Ha naHroupa3onor BO  MajuuHOTO  MIeKO.

AKO CTe ópeMeHa HIH AOHTe,  MHCJIHTe Jeka MO*e6H cTe 6pemeHa HJIH  ILIaHupare Aa HMaTe oe6e, npanajre  ro BamnoT  HeKap  HJIH  HapMaueBT  3a cOBeT  upeA ynoTpeóa Ha  OBOJ  nek.

VnorpeQysGLYPH&lt;5&gt;jre ro oBoj nex  camo  ako  BauxoT  nekap  cMera nexa kopuCTa oA  Hero  e noronema oA noTeHunjanHHOT pu3uk 3a BauerO HepoAeHo IETe HIn 6eQe.

## BImjane Bp3 cnoco6HoCTa 3a B03e»e HIH pakyBabe co MamnHn

VJICEIIAH HeMa nH HMa 3aHeMapiuBO BInjaHne Bp3 cnoco6HoCTa 3a BO3eFbe H pakYBaFbe co  MamHHH.  JokoIKy 3a6ezexure nojaBa na Hecakann  edeKTH  kako  Ha  up.  BpTornaBHua HJIH HapyimeH BHA, He Tpe0a 1a BO3HTe HIH pakyBare co MaiIHHH.

## 3. Kaxo 1a ro 3emare/ynoTpeôyBaTe YJICEIIAH

TERA Cmpo2o  npudpcyeajme  ce  kOH  ynamcmeama  Ha  nerapom.  losume  He cMeeme  da  eu Meyyeame  wnu  nexy6arbemo  da  20  npekuny6ame  6e3  da  ce  nocosemyeame  co  nekap. pdbØptE Q  Bauuom nexap wu þapMayeem doKOIKY He cme cueypHu.

a

-.

D

DHE

HauHH Ha yHóTpe0a PAJIS.

S

3emajre  T Tabketure 1 yac npeA o6poK H 6e3 na ru UBaKare HJIH KpiATe, rorTHeTe ra uenu po vama  BOga

И

59

SHK ipenöpayajfa no3a e: 4

ос

## Bo3pacHH  H  anoneciieHTH OA 12  roHHH H  HOCTapH

## 3a  mpemMaH  Ha  pednykcen  e3odazumuc -

BooóHyaeHaTa  jo3ae enHa TaQjieTa  Ha  neH.  BauiwOT IeKap  MOKe  Aa  Bx ja 3roieMH AO3aTa Ha  2  Ta6neTH  AHeBHo.  IlepnonOT  BO  Koj  ce  upHMa  TepannjaTa 3a ped1yKcEH  e30harHTHC  e o6HYHO momefy 4 H 8 Henein. BauinoT HeKap  ke BH  ka*e koIky Joiro Aa ro 3eMaTe ieKoT.

## BospacHH

- (inuvdau DHOnhvxnovda) nhnuongnund voQ 03 vfnhvungwox 09n9adnh nHIDHapoAp 03  nuunanhvu  »x 1u0Jd  431ovq0o113H  vuvfndaunvg  03  vfnhxaDHn DH  HDwuadu  vE

HIroIAH 7  or |  oed1 elHuedal BH  LOLOHdou oHoehHgoog HI  1 eiedohoa  rodu  oeh  | e1irgeL  HVIJaDWK  ELPdoua  e  '1ONOre[ou  radu  oe I  BLOIOE1  HVIAOILA  BLPAdu  el 3Lonwag  "BLBLOirgeL  HVILIAOLLA  Oo  OHIIEE HoT BH  HIBI BAT eos 30 efoxoo  HOX  ro (uroEerHHHL  Hrn)  rocerMuod1on  M nHHNodanders "HHrIKONONE du BH  OXEX  XHLoNGHIHe  ro HlaugeL oair okiru  'Hor eH  HLeu eer HVIIAOTA eLwgEL eHTA упатствата на лекарот и прочитајте ги Упатствата за пациент за антибиотиците.

- dnh nauvHapoto n xnHpAraw vH dnh DH  HDnuadu vg -

HIroOH Hz hjanou oedi dih HOLEHOTO`r  es  elnuedai  eH Lorondou ousehMgoog HIraNOH  8  H `janOu 3vdi  »HHT`LrON UH  duh  eE  e[Huedai  eH  1OrOHdou  oHoEhHgoo8 "xr foso aLenaE OJ  BI oJlroN kx1rox axex Hg y deND LOHIP8 On[o«r eHONOLOIE UHg er oW elecor 'Lodexair oo eíHneLirkoHox oLroOLI  °HOr BH  BL&gt;rgeL PHYS esor eLeHOBhHgOo8 е 4 4

- vunraonx DHhogAirac DH DHnhnUox DWaUO2adu vovpsoo 33 nox ndu nglouo03 n2kde n wodouns s0-uos/17-4aBujoz vu HDWuadu navduozrog vE -

"LONON UH  3HENIE 0o aLJHHNIdu g dexar OHITE OXV HOT BH MLeu ear LeenaoE 9o eI egod1 auniarge 'HoY PH HLargeI sar ro ayoeou HHemuodu 3o `uroxof  vaercoo ao efox vanuaox PHhorkrox eu ELeHHharox To  L9OBOHges  os  'zLescor roreirudu ef ay  ugaON BHmOrou  dexor LoHITEg  xodgo  radu oeh  I  HI3rgei 3LaHr HI 3LANOE  "Hr BH  MI3IrgEL  Z 3  OHhMgo esor eHLAhou elBHehBdousdI препише дневна доза од повеќе од 4 таблети на ден, ќе Ви биде кажано точно кога да

usahvwdvh nm doxar uonmvg 03 30 aufpefuasorou g1 AzoHnadu nim uams feounodu a HVIITDIA DH  uowxapa vxop xounauo cuvnn ox

## HNOIgodu HHXOdoAg 0 HLHMTE

uo[&amp;d 1o1oeqooj°H EH e[Texredo eg M1rgEL HVIIHOINA aLenOE etr egadi oH  unorgodu Mex3adokg auenH oxy

## HNOgodi HHOOdTOHd+ 0 HLHHIEL

uojkd 1a1oeqoojPH eH  v[HTeXHIuda ue  Hiargei HVLIAOIIA LBNOE ET Egadi aOH  'godr LOHHdn  od  Mnargodu  naHCOMdao  nn Hnadans  aueNH  OXy  (roeeduolHeu 3u oz LExdro0 HOX HIALOeL  HHUELDOr  35  LodeeeI  vH  roN  eeao vs) Hot  BH  rOSEdiroLHeI  au  07  To  BiAIger EHTO  TO  3yoaou  aLENoE  er  egodi  aH 'godr  LoMudhn  03  Mnargodu  uHsodoo  alenn  oxy

## HLHTTOOroYe H  BISr EX PgOdiou{

Ledcoa eHmroi zi rou enar fex vgaduouÆ  vs Lveaihedouodu ao aH MLrgBI DHEOo

Egodi oLm `TTONAO  HVIÜA˝ITA  Yo Bsor uwaIro1ou arngadiouk/arenat aLs oay

3Hedusoradu L PH  HWOLuNH  HIENofE H  1a9eyded  nirn  dexar  LoHeg  oo  oo  al[edulrkoHoy ои се 3 -

<!-- image -->

|

## AKO  CTe  3a0opaBHJe  Aa ro 3eMeTe/ynorpeówre  VJICEIIAHI

He  seMajme  deojna  do3a 3a da  ja nadoMecmume nponyumeHama  do3a.

3eMeTe  ja cieAHaTa,  HopMaiIHa  A03a Bo  BOOPHuaeHo  BpeMe.

## AOkoKy npecTaHere na kopucCTHTe VJICEIIAH

He  npecTanyBajTe  c0  3eMalbe  Ha  oBHe  ra6neTH  6es  nperxonHa  kOHCyTraunja  co  Baun0T ekap HiH  HapManeBT.  AKo  HMaTe  nononurTeAHM  npauaba 3a  ynorpe6ara  Ha  oBoj  nek, ipanajre ro BaunoT HeKap, ¢apmaueBT HJIH MeAHHncka cecrpa. :

## 4. MoxHn Hecakanu aejerBa (peakuun)

Kaxo u  cume nexo06u,  VJICEIIAH MOKce da npedus6uka Hecakanu dejcm6a,  uako He cekoj eu doóusa.

AKO  BH  ce  nojaBH  HeKoj  oa  c/ieAHHTe  HecakaHn  epeKTH,  npecTaHeTe  co  3eMa»e  Ha OBHe  TaQieTH  H HH¢opMHpajre  ro  Bauinor  Jnekap  BeAHaum,  HIH  KOHTaKTHpajTe ro HTHHOT 0men na HajóinckaTra 60THHIna:

- CepHo3HH AJieprHCKH  peakuHn (¢pekdenunja  Ha  nojaBa  peTko:  MOKe na  ce  nojaBH Kaj  HajMHory  1  on  1.000  Jayfe):  oTekyBabe  Ha  ja3nkoT  H/HJIH  rpioTO,  nOTeTKOTHH  BO roJITabeTO, ypTHKapuja  (oCHI,  KonpHBHaya), nOTeIIKOTHH  BO  AHWELETO,  aiepraCKO OTeKyBaLe  Ha IHLeTO (Quincke-oB  eAEM /  aHraoeAeM),  cepHo3Ha  BpToriaBHua  co  MHory op3  cpiEB pHTaM  H  CHJIHO  H3pazeHo  nOTELe -

Apyti Ceproun  cocrojón  (dpexdeHuuja  Ha  nojaBa  Heno3HaTa:  þpekdeHuajara He MOKe 1a  ce  peHH  OA AOCTaMHHTe HOAATOIA):  NO*ONTyBaLe  Ha ko«aTa Hin 6enKHTe Ha ore  (Temko  ourTeryBase  Ha  KIeTKHTe  Ha  upHHOT  apo6,  *oITHUa)  HIH  Tpecka, oCH 3roJeMÝ#aBe Ha  óyópes3HTe, TOHeKoraiu  co  6oIHO  ypHHHpaBe,  H 6oIKa  Bo oMHHOT Aef oirpQoT (cepH03HO  BOCIaneHHe Ha  QyQpe3HTe),  iWTO  MO*e Aa nOBeIE AO HHOYDHØaigja  Ha 6yópe3nTe. и ;..

- CepHo3HH  KO*HH  coCTojón  (¢pekdeHUnja  Ha  nojaBa  Heno3HaTa:  dpexdeHuajara  He MOKe  Aa  ce  npoYeHH  oA  AOCTaMHHTe TONaTONA): IIIyCKaBUH Ha  KoaTa  n 6p30 BIOIIyBase  Ha  onuITaTa  coCTOj6a,  epo3uja  (BKJ1yyyBajku  H  6Jiaro  KpBapehe)  Ha  ouHTe, HOCOTyCraTa/ycHHTe HJI reHHTaIMHTe (Stevens-Johnson-oB CHHApOM, Lyell-oB nsÓMythema  multiforme),  H  TyBCTBHTeJIHOCT  Ha CBeTJnHa. -

See eee

ApyrH  HecakaHn  eheKTH  Ce:

- HecTH (MOKaT 1a ce nojaBar Kaj  HajMHory  1 oa 10 Jnyfe) -

BeHHrHH noIHIH BOo  CTOMaKOT.

- HeBoo6uyaeHn (Mo*aT 1a ce nojaBaT Kaj  HajMHory  1 oa 100 1yre) -

TnaBo6oIKa,  BpTornaBHua; AHjapea  (npoJIHB);  uyBCTBO  Ha  60ueCT,  nOBpakalbe;  Ha1yeHocT  H racoBH,  KOHCTHIIaIHja  (3aTBop);  cyBa  ycTa; cTOMaYHa  6oIKa  n HenaroAHoCT;  KOKEH  OCHII, er3aHTeMa,  epyiiuja;  japeK;  YyBCTBo Ha  cnaQoCT, MaJ1akcaHoCT  HJIM reHepaiHo  Jomo, HapyiyBaba  Ha cIMeHeTO; CKpiTEHHIH  Ha  KoKOBH,  3rJIoóOBH HIH  'pıeT.

- Perku (MORar xa ce nojaBar Kaj  najmHory  1 on  1.000 nyfe) -

TIpoMeHa HiH KOMIeTeH HeJoCTaTOK Ha OceTOT 3a BKyc;  HapymyBalba Ha BHAOT Kako Ha np. 3aMaTeH  BMA OCHI; 60JIKa Bo 3r1060BHTe; MyCKyIHa  60IKa;  npomeH  B0 TeKHHara, TOKaveHa  TeiecHa  TeMIiepaTypa;  BHCOka  TeMIieparypa;  oTekyBabe  Ha  ekcTpeMHTeTHTe TIepndepeH enem); aneprucKH peaknu; Aenpecnja, 3roJieMyBabe Ha rpanHTe Kaj  MaxKH.

- MHory peTKH (Mo*ar na ce nojaBar Kaj  HajMHory  1 on 10.000 nyfe) -

e3opueHTaunja.

- Heno3HaTo (þpek¢peHunjara He Mo*e 1a ce ipoueHn OA AOCTaHHTe TONATOIH) -

XanyuHHauHn,  KOHdy3nja  (ocoÑeHo kaj nanueHTH co ncTopuja  Ha oBHe CHMIITOMH); HaMaieHH  HHB0a Ha HarpayM BO  KpBTa;  HamaieHH HHB0a Ha MarHe3HyM  BO  KpBTa  (BuieTe en 2), yyBCTBO  Ha neukabe, 6oukame, HriH, uyBcTBO  Ha «apeme HiH BKOYaHeTOCT,  OCHn, co MOKHa 6onka Bo 3rno6oBHTe, BOCnaieHHe Bo JeÑe1OTO  upeBO Koe MOKe na npeiu3BMKa AOirOTpajHa BOJeHeCTa anjapea (npoiHB).

## HecakaHH  epeKTH  HIeHTHdHKyBaHH npeky  TeCTOBH Ha  KpBTa

- HeBoo6uaenu (Mo«ar na ce mojaBaT kaj HajmHOry 1 o 100 nyfe) -

Tloka yBabe  Ha  upHOAPOPHHTe  eH3HMH.

- PeTKH (MOKaT Aa ce nojaBar Kaj  HajMHoryl oa 1.000 ayre) -

IlokayBaHe  Ha  6nIHpyóunOT,  3roneMeHH  HHBOa  Ha  MacTH BO KpBTa; oCTap  nai  Ha wapkyupaYKH rpaHynouITa (Bnn Ha óen kpBRM KIeTKa), noBp3aHo co BHcOka TeMIIepaTypa.

- MHory peTKH (MoKAT Ha ce TojaßaT kaj HajMHory  I  oA 10.000 nyfe) -

HamaieH 6poj Ha poMQoLHTH BO  KpBTa, Iro MOKe na npeIH3BHKa KpBapeme HJIH nojaBa Ha MOApHHKH  nOBeKe  on  BO0PHYaeHO;  HaMaiyBaHbe  Ha  ópojOT Ha  6eIH  KpBHH  KIeTKH,  uTO MOKe  Aa  10BeJe  10  novecTH  HH¢eKIHM;  Beke  noCTOeyko  aQHopMaIHO  HaMaiyBabe  Ha opojoT  Ha  upBeHH  H  Oenn  KpBHH  KJIETKH,  KaKo H  TpOMıoUHTH.

cmane  cepuo3HO  Ynonpunemime ouro kaK6u

Axo  6uno  Koe od  Hecaranume  dejcmea HecaraHu dejcmea Kou He  ce cnomenamu 6o o8a ynamcm60,  BØsiaüne  da ~o uHdopMupame Bauuom exap uu dapmayesm

IIpnjaBa Ha Mo*HH HecakaHH peakuH

TlpajaByBaheTO  Ha  HecakaHH  peakUHH  nocne  noQHBabero  Ha  OeôpØHHº  3Æ nyITabe  Ha JiekOT BO npOMeT  e BaKHO. Ha  Toj HauHH  Ce  OBO3MO*YBa  kOHTHHYHpaHO  cIenebe  Ha oAHOCOT pA3Hk /  KopHCT  3a iekOT. HecakaHHTe  IejcTBa  MOKe na ru  npujaBHTe  H  AHpeKTHO npeky HaunoHaiHnOT YEHTap 3a dapMakoBHrHUTaHYa pH  AreHUHjaTa 3a iekoBH H

<!-- image -->

uLHHCKH  cpejCTBa  (yJ1. CB. Kupnn  n MeToanj  p.54  kaT  1)  HJIH  HO eneKTpoHCKH maT MeJHI rTneKY Beó CTpaHara Ha AreHunjaTa http://malmed.gov.mk/. Co npujasyBaHeTO Ha HecakaHHTe  IejCTBa  ke  noMOTHETE  Aa  ce oıe3QenaT  nOBeke HH¢hopMaiuHn 3a  6e36eIHOCTa  Ha OBOj  JIeK.

## 5.  lyBa»e  H pok  Ha ynorpeóa  na  VJICEIIAH

Osoj  nek uy6ajme  20 Ha Mecma 6oH  no2neð  u dopam  na  deya.

He ro yIOTpeóyBajre  nocIe  AaTyMoT  Ha  ncTeKOT  Ha  poKOT  Ha ynOTpeQa  koj  e  Ha3HayeH  Ha 6IMCTepOT  H  Ha  HaIBOpeHOTO  KaprTOHCKO  1akyBatbe  nocne  EXP.  PoxoT  Ha  yiOTpeoa  ce OAHecyBa Ha nocIeAHHOT AeH OA HaBenEHHOT Mecen.

Aa ce yyBa Ha coÑHa  reMneparypa non 25°C BO opHrHHaTHOTO naxyBabe.

He  dpnajre  neKoBH npexy  oTnaAna  BOna  nin  kyken ornman. TlpanajTe  ro  BaunoT dapManeBT Kako na nchpiwTe ieKOBH KOH  BeKe He rH KopHCTHTe.  OBHe MepkKM  TOMaraaT BO 3a4yByBaHe Ha KHBOTHATa cpeiHHa.

## 6. CoApHna na naKyBaHsero H ApyrH HHdopManan

Kako H3rIeAa VJICEIIAH n  copanna na nakyBaBeTOo

YJICEIIAH  ce  xo1To  o6oeHn,  oBaIHu,  6nKOHBeKCHM,  HenoneneHH  racTpopesHCTeHTHH TaóieTH, cmakyBaHH BO  OJICTep.

<!-- image -->

Bo  cekoja  kaproHCKa  kyTHja  HMa  óJiHCTep  KOj coApKH  14  HJIH 28  racTpope3HCTeHTHH MERMLu TEKOBH ARNAVE Hau  am3naBane Ha HekoT: TaoieTH.

DHE

PAJ

3 Jlexone3nana  camó Hpejenr (P).

AaryM a nociØnna  pyÆ3uja na BuarpeiHOTO ymaTCTBO:

Jynn 2020

Bpoj Ha onoopenuero 3a CTaBa»e na JiekoT BO  IpoMeT: