## BHATPE IIIHO  yIIAT  CTB O : IIHO OPMAUIII4 3A IIAUI{EHT  OT

## HoloxanlXoJroKcaH

AKrrasua cyrrcraHrra : Ifosfamide  (u$oc$ auua)

## rpamoK 3a pacrBop:a  lrujercrraperbe urn unQyruja

## IIpe4 ynorpe6a  na JreKor,  BH[MareJrHo  npovnrajTe  ro y[arcrBoro  6ugejftr coAp]I{u BarI(HIr unQoprvraqnH sa Bac.

- rlynajre  fo oBa yrrarcrBo. Moxe6u  rte rpe6a  Aa ro flpoqurare  noBTopHo. O
- Aro rarraare  AonoJrHr4TeJrHr{  lparxa]ba,  o6parere ce rcaj Bauruor  JreKap  luu  Qapuaqenr. a
- Arco  Ao6uere  6uro KaKBu HecaKaHr4  4ejcrna,  pa":ronapajre  co Bauruor  JreKap,  $apnaaqenr  aru.r MeAHrrr4HcKa  cecrpa.  Ona rra BK;ryrryBa  cvre Mo)KHt4 HecaKaHH  4ejcrna  Kor{ He ce HaBe.qeHH Bo oBa ynarcrBo  (nu4z  aer' 4). a

## IIIro co4pxr{ oBa yrrarcrBo:

- 1, lllro rpercraByBa JreKor  HOLOXAN r{ 3a rrrro ce ynorpe6yna
2. lllro Mopa Aa 3Haere rpeA Aa ro ynorpe6ure  JreKor HOLOXAN
3. Karco  ce ynorpe6yBa rreKor  FIOLOXAN
4. Moxuu HecaKaHH  4ejcrna
5. Karo Aa ce  qyBa  JreKor  HOLOXAN
6. Co4pxuHa Ha naKyBarbero  u Apyfu uuSoplraquu

## l. IIIro npercraByBa JreKor HOLOXAN r{ 3a rrrro ce ynorpe6yna

Holoxan aHTH-KaHIIep JreK (quroroxcuueu  rex).  .{erryna  Ha roj Har{}rH  rrrro rH y6uza  KJrerKI4Te Ha paKor. Oea noHeKoraru  ce HapeKyBa  "xevrorepafluja".

Holoxan ce ynorpe6yBa 3a JreKyBalbe  Ha MHory pa3rflrqHr BlrAoBH  Ha KaprluHolru.  9ecro ce Kopr4cra 3aeAHo co Apyfl4  aHTr.r-KaHrIep  JreKoBlr unu pagujaglnoHa  repanuja  (pagraorepanuja).

## Holoxan ce ynorpe6yBa 3a rperMaH Ha:

## Kapuuuona  na recrzcu  (par na recrucure)

3a rou6uHupaHa  xeMoreparmja  Ha narrr{eHTr..r  co Harrpe.qHar  TNM ryMop oA craA}ryM II .qo IV (celruuouu v  necenaHouu) KoH He peail4paan  LIM HeAoBoJrHo  peafupaar  Ha npnMapHara xevorepanzja.

## Цервикален карцином (рак на грлото на матката)

Палијативна комбинирана хемотерапија со cisplatin/ifosfamide (без други комбинирани лекови) кај FIGO IV В стадиум на карцином на грлото на матката (ако не е можна терапија на болеста со хируршка процедура или радиотерапија) -како алтернатива на палијативна радиотерапија.

## Карцином на дојка

<!-- image -->

<!-- image -->

Ha rpervran) За палијативен третман (олеснување) на напреднати, рефракторни: (не peat' или рекурентни (се враќаат по третманот) карциноми на дојк :

<!-- image -->

## Hecu:rnoxreroqen  xapqnnoNr  Ha 6ertrlre  .upo6oeu

3a eArzneqna  vJrH rolr6unupaHa xeMorepanula  xa1 rrarlneHTr4 co Heoilepa6url.wu uJrH MeracrarcKu TyMopr-r  (ryuopr,r  Kol, ce npouupnre).

## Cprrnoxrero.reH  r€pquHoN,r  Ha 6erra Apo6oeu

3a ronr6uuprpaHa  xeMor  eparmja.

## CapKondn  Ha MeKHre rxuna  (eKry.{yeajfcl{  ocreocapxoul  H pa6aoNauocapron{; ryl,{opu Ha \.{ex}rre rxusa)

3a eArzHeqHa  vrrv xonr6uuupaHa  xeMoreparvja na pa64oul,IocapKoM (ryuop Ha Hanper{Horrpyracrr.{Te  MycKynHh  xrerrcn)  nJIH ocreocapxornr  (ryuop Ha KocKr,rre)  uo Heycnex Ha craHAapAHHTe Tepannr.r.  3a eAuneqna  urvt rcou6uHupaHa  xeMorepanuja  ua Apyru  capKoMH  Ha MeKHTe rKHBa  rro Heycnex na onepaquj  a v pa1noreparmja.

## J]rfinr-oe capKor\,{  (noce6eH  tpln Ha ryN{op Ha Kocxare)

3a xolr6unprpaHa  xeMoreparmja  no HeycrreruHa  ilpl{MapHa:repannja  co qvrocrarcK}r  JIeKoBH.

## Non-Hodgkin  nuna$ou  (Ivnaop  na nun0nuor cuc'rerra)

3a rou6unnpaHa  xeMorepannja naj naqueHTr{ co B}rcoKo  MrurvreH Non-Hodgkin  marvr$ou  Kov He pearurpaar  r{Jrr.r He  AoBoJrHo  pearupaar Ha fior{erHara  reparmja. 3a rolr6pr]g'vpa]F'a repanuja  xaj narIHeHTr4  co peKypeHrnu  (nonparuu  rlo rperManor)  nurr.rQouu.

## Eorecr na Hodgkin  (noce6en  run Ha 6orecr Ha ruruQnoro mueq)

3a nou6ranupaHa  xeMoreparmja  Ha rrarlr{eHTu no Heycnex Ha npr,rMapHuTe  reparvv  co III{TocrarcKH JreKoBr4 rcaj pe$palcropuu  (ne peail4paar  Ha rperMaH) uru penypeHTHLI (noepatrz  no rperuauor) lurr.t$orraa,

## 2, IIIro uopa Aa 3Haere rlpeA Aa ro ynorpe6lrre  rrercor FIOLOXAN

## He ro ynorpe6ynajre  Holoxan AoKoJrKy  :

- Aro cre aJrepnrqHr.r  na ifosfamide  unu na 6nro xoja  4pyra cocrojna  HaBeAeHa so Aeror  6. Aleprlrcxara  pearquja  Mo)Ke  Aa  BKrryrryBa cKpareH 3AI{8,  noreIrIKorLII4  npl4  At4IIIerbe,  ocur,  qerlalbe HJrr{  oToK Ha JII{IIeTO  H yC}lVITg,
- Baruara KocKeHa cpx( He  $ynxqzouupa  npaBvJrHo  (oco6eno aKo nperxoAHo  cre npuMiure xerraoreparurja vJrv paAr,rorepa[vt1a).  BarlJuor  JreKap  rte Ber HarrpaBr{ TecroBr4  Ha KpBra  3a  Aa  ce rrpoBepr4  KoJrKy  4o6po $ynrcquoHlapa  Baurata KocKeHa cpqeBuHa;
- Bo lrouenroB  lrMare 6rilo rcaKsu uH$exquu (nplruep  aKo Br.r e ocra6en lrMyHoJrouKzor  cucreu);
- Hexoran  cre r{Mzure npo6nenaz co 6y6pesn're krrt MoqHrror  Meyp KaKo pe3yJrrar  Ha nperxoAHa xelrorepanujalaJrupaAnorepanuja.  Euro Kaxsa oncrpyxquja npu ypnHuparbe Mopa Aa ce Kopefvpa rpeA Aa ce 3anoqHe co repanujara.
- Banuor  upn 4po6 utm 6y6pesr4re  He  Qyunquouupaar  coo,4Beuro.  Baurzor JreKap rte nanpanu AOnOJTHHTeJTHH TeCTOBIT Ha KpBTa  3a  Aa IIpoBepH.
- klware nu$erquja Ha ypnHapHlror  rpaKT, xoja rr.roxe  Aa 6uqe npeno3HaeHa KaKo 6omca npu MoKperbe  (Uucrur),
- Elex'rpolrErwu Auc6anaHcpr  Mopa Aa ce rrcKJr) {ar vluttu  Aa ce Kopr{rvpar  npeA Aa ce 3arror{He  co repauvrjara
- Axo cre 6perraeHu  HrrH  Aolrre  (nu4ere ro  AeJIor ,,6peruenocr, Aoerbe u nro4nocr")

Bo cnyuaj ua enue$jur-oyaruja  (uenocnalurersa 6orecr Ha Mo3oKor),  rperrraaHor  co ifosfamide rpe6a  4a  ce npexdftE, ,'. I ..r, ....

<!-- image -->

,{oxolrcy  ce nojanu rau$exquja  Ha MoqHuor Meyp co wtu 6ez BvtArrHBH  3Harrrd Ha KpB Bo yphHara (nrurpo-  HJrr.r MaKpoxeuarypr.lja) 3a BpeMe Ha rperMaHor co Holoxan, repanujara rpe6a Aa  ce rrpeKr.rHe  Ao  HopMaJrv3upaBe.

## Ilpe4ynpegyBarr,a  rr Mepnrr  Ha nperrra3Jrr{Bocr

Buuuanajre  oco6eso  co Holoxan

- Axo sefte flpr.rMare, uJrl{ HeoAaMHa cre HMaJre, paAnorepa[ujawm  xenaorepannja.
- Aro uuare  Jrolra olrrrra  3ApaBcrBeHa  cocroj6a HJrlr cre H3HeMorxreHrr
- Arco cre HMaJre repanuja  co cisplatin npeA rJrr.r 3a BpeMe ua repanujara  co ifosfamide
- Ano rauare  npo6re*ru  co 6y6pesrEre  v:lu BH e orcrpaHer  6y6per
- Kaj nauueHTa co cna6 uuynoJroruKr,r  cr{creM, Ha npr,rMep  co .quja6erec,  xpoHzqHo  sa6oryname ua rrpHnor Apo6 urw xpoHnqHo sa6olyname na 6y6pe:ure
- Mera6ora3Mor  Ha fJrr.rKo3ara  rpe6a peAoBHo  Aa ce cJreAH xaj nyfero co 4raja6erec 3a Aa  ce oBo3Mo)I(H ceKoe HeonxoAHo  rrpr{JraroAyBarr,e  Ha reparujarasa  guja6erec  HaBpeMe
- Kaj naqueHTrr co Meracra3v Bo Mo3oKor, qepe6palnr4  ctlMrrroMra  (suaqu na qepe6panHa 6onecr) ulwu HapyureHa 6y6pexua  $yHrcqzja;  oBr{e narlueHru  rpe6a peAoBHo  Aa ce cJreAar
- Axo cre noBo3pacHu  (uaa 65 rogann).

Alco nexoe oA ropeHaBeAeHVTe ce oAHecyBa Ha Bac, Baruuor JreKap uoxce6u  fte rpe6a  Aa laanpaBn AOIOJIHHTeJTHT,T TeATOBH Ha BarrlaTa KpB r4JrH ypr{Ha  r4 MO)Ke  AA  OAJIyrIt4  Aa fO [pOMeHH BaIIpIOT TpeTMaH.

## EQercru npr Baruara  KpB n rrMyHoJrorrrnuo'T  c[creM

- .  KpnuIEre  KJrerKV ce npou3BeAyBaar  Bo Baurara  KocKeHa  cprIeBHHa.  Ilocrojar rpr4 pirsJruqnu'turra  Ha KPBHH KJIETKH:
-  qpBeHr4  KpBHr{ 3pHrla, KOr4  HOCaT  Kr,rCJrOpOA  Hr43 BarUeTO  TeJrO
- 6eru KpBHH  3pHrla, Kor4 ce 6opar ilporr{B uu$erqzjara  r'r
-  rpou6oqzru, Kor{ noMafaar Barrrara KpB Aa ce 3rpyrrrr4
- .  Moxe Aa vv'ute [ofoJreMa nepoja'ruocr  Aa Ao6uere uH$exquu Kora Barrrara  KpBHa  cJrr{Ka onafa. O6uAere ce ga ur6eruyBare 6rusoK KoHTaKT co lyfe Kor4  prMaar  KarrrJrr.rqa,  Hacrr{HKa  vrw Apyrkr uirQerqua.
- .  Epojor Ha clrre rpI,I Tr4na Ha KpBHt4 KJrerKH  ce HaMarD/Ba  no ynorpe6ara  sa ifosfamide. Osa e neus6exeH  HecaKaH  e$err na ifosfrmide.  Baurara KpBHa cJrvKa rte ro Aocrurue  najuucxoro HHBo oxoJry  5  ao  10  AeHa orxaKo rte sanoqHere  Aa  yuorpe6ynar:e  ifosfamide u fte ocraHe HHcKa Ao HeKoJrKy  AeHa no 3aBprxyBarbero  Ha r:epauujara. floneftero  ryfe ce onopaByBaar  Ao  HopMaJrHa KpBHa cJrHKa  Bo poK  ol2I lo28  gena rro 3aBprrryBarbero  na repannjara.  Aro cre rrpr{Mr.rJre MHory xelrorepanuja [peA Aa 3aflorrHere  co rexyBarrero,  Moxe Aa lorpae MaJrKy noAoJro 3a Barrrlrre HHBoa  Aa  Ce BpaTaT BO HOpMaJra.
- .  Baruuor JreKap  r(e nponepu  4anu 6pojor Ha rIpBeHH KpBHt4 3pHrla,  6elu xpnuu 3pHrla n rpou6oquru e  AoBoJrHo BHcoK rrpeA  rr 3a BpeMe r{a rperMaHor co ifosfamide.

## EQercru na Baurure  He[rla

Baxuo e Aarr4 oAp)KyBare  Baurzre  Frenqa 3ApaBr{,  6uaejku Mo)r(e  Aa  ce nojaear  r{r4peBz  Bo ycrara H unSexquu. llparuajre ro Bauruor JreKap 3a oBa aKo r4Mare 6uno xareu nparrrarra.

## Erpenrn na Baruuor MoqeH  Meyp

- . Mesna Mo)Ke Aa ce Aa.4e  xarco uujex\uja  uIM rr3MerrraHa  ao uu$y:njara TAOJIETIZ. co Holoxan" HlH KaKo \_ .. " .-t...\_ " .
- . Ifosfamide Mo)r(e ga ja orureru cJry3Harrtta  Ha MoqHr{or  Meyp, npeAu:ruxyrajftH  KpBape}r,e Bo ypnHara.  Baurzor JreKap 3Hae AeKa  oBa Mo)r(e  Aa ce cJryqrz H, AoKoJrKy  e norpe6Ho, rte nu AaAe iIeK HapeqeH  mesna  xoj rte ro 3arrrrprrri  Baurzor  Mor{eH Meyp.
- .  flose(e un$opuaqurr  3a mesna Mo)Ke MESNA TAOJIETU  I{JI}I I{HI EKIII{I4, 4a naj4ere Bo ynarcrBoro  ?a  yrotpe6ri.sa i-, :1., RaqHeHTOT Ha -1.. Il
- . Iloseftero  nyfe lcor,r  npuMaar  ifosfamide so KoN{6uHaqraja  co mesna  He pa3Bl{Baar  npo6reuu co MorrHpror  Meyp, Ho Baurpror JreKap uoxe6s fte caxa ga ja nponepaypvHara  3a rlpucycrBo  Ha KpB co noMorrr Ha npaqKa LIJII,I MI{KpocKon.
- .  Ano  ga6ele)Kr{Te  KpB Bo ypnnara, Mopa BeAHaIx  Aa ro rr3Becrr{Te  Baruuor  JIeKap.

<!-- image -->

## EQercru npr Bamnre  6y6peu

- .  Ifosfamide  Mo)Ke  Aa  rH orrrrern Balrure 6y6pesu 3a  Aa  He pa6orar  npaBuJrHo.
- . Osa e  qecro  rrpr{BpeMeHo  vr rne ce epartaar  Bo HopMaJra  orKaKo  fte ce npexune  reparujara co ifosfamide. floHexoraru  Ilrrerara e rpajua  H TeIIIKa.
- . Osa e nonepojarHo  Aa ce cJryqu  aKo I,IMare  caMo eAeH 6y6per lrJIlI BaIxI,ITe 6y6pe:u ce serte OIIITETEHI4.
- . Bauruor JreKap  fte rrE npoBepr4 pe3yJITarHTe  oA Balxuor recr 3a 3HaIIH Ha oureryBabe  Ha 6y6pesnre.

## EQenru npr BanrnoT Mo3oK

Ifosfamide  Mo)Ke  Aa  r4Ma roKcvqen  e$exr Bp3 Mo3oKor u 'p6eturor Mo3oK lr Aa  rrpeAV3BHKa euqe$alonarr'tja  (nenocnrurr4TeJrHa  6orecr Ha Mo3oKor). Be4naur KilKere My Ha Bauruor JreKap aKo I]OIIYBCTBYBATE  HCIXTO OA CJIEAHOBO, IIITO MOXE  AA  611IIAT 3IJAIIH HA TOKCI4I{HOCT HA MO3OKOT !I 'p6eruuor  Mo3oK: - xou$yszja,  fiocrraHoc'r,  necaecr/KoMa,  xaJry\uHa\uulsa6tyAa,  3aMareH Br{A, HapyuyBarba  Ha nepqenqnjara,  eKcrpanllpaMuAaJlHrl  cHMTIToMH (xaxo xourrrryr4paHr  rpqeBu, MycKyJrHr4  KoHTpaKTII{t4,  MoropeH  HeMI,Ip,  6aenoct Ha ABlllrer;ero,  HenpaBrIJIHI{  4euxema), HeAOCTaTOK  Ha KOHTpOJIa  HaA MoKpelbero II HanaAH.

Bauruor JreKap  vlru Me1r4t\r4HcKa  cecrpa  ruoxe  rte Be cre4ar 3a 3Harlr4  lr cHMnroMH  Ha roKcnr{Hocr  Ha Mo3oKor u'p6ernuor Mo3oK.

## Apyru  JreKoBIr u Holoxan

Kaxere My Ha Baruuor JreKap urn SapruaqeBT  aKo ynorpe6yeare ilIr:,z' HeoAaMHa  cre ynorpe6yBaJle rl"ltu uoxe6u  cre ynorpe6yBaJle  Apyrl4  JIeKoBI{.

Ka:xere My Ha Baruuor JreKap noKoHKperHo  3a HeKoI4 oA cJIeAHI4Be  JIeKoBI{ rrJrv reparrau,  6ugejku Tr{e Mox(e  Aa  He AeJryBaar  4o6po  co ifosfamide wtu Mo)Ke  Aa rI,I 3foJleMar HeroBHTe  HecaKaHH e$exru:

- .  CylSonurypea, opaJrHrE (ce selraar  npeKy ycra) lexonuza  a*4a6e.ec,6ugejiv  rl4e Moxe  Aa ro Hav'arar ueftepor Bo KpBTa  noserte  oA eoo6uqaeHo  Kofa ce xolr6r.Iuupaar  co ifosfamide
- .  Pa:pe4ynarra  Ha KpB xaxo eapSapun.  Pusrarcor  oA KpBaperbe  ce 3roJIeMyBa Kora ce rort6uHupa  co ifosfamide
- .  Allopurinol  (ce  xopllcrl4  3a JleKyBarre ua rrxr)
- .  Cisplatin  (nen  sa pax)
- .  Aciclovir (ce  ropncrz 3a JreKyBarbe ua nupycu)
- .  Amphotericin  B (ce  ropuctu 3a JleKyBarbe  Ha ra6uqnu:a6orynama)
- .  Bap6vryparra  (o4pegeuu  ra6leru sa crulerre)
- .  Ogpe4euu anrz6uoruqu  KaKo rxro ce streptomycin,  gentamicin, amikacin u neomycin
- . JIeKosz co eSexr Bp3 Mo3oKor  KaKo Ixro ce oHHe rlporldn  nonpaftarre u faAerbe,  aITLIHI+,a  3a cnuerbe,  oApeAeHH JreKoBr,r  [porr4B  6omu  (onuoragu) HJrH Jrer(oBlr [porI,IB anepruja

Tpe6a Aa ce 3eMe npeABI4A 3roJIeMeHa MLIeJIoroKcHr{[Iocr rropaAlr  nHTepaKrIr{H co Apyfl4  IIpITOCTaTUIIK}I  JIeKOBI{ }IJIH 3foJreMlr peaxqnjara Ha Koxara npl4 3paqerbe. (orurerynarre  Ha KocKeuara  cpqenzua) paArrorepanzja, Ifosfamide rvroxe  4a  ja

*ra ne$poroKcr,rr{Hu  JreKoBr{ KaKo  [rro ce cisplatin, B naoxe 4a  ja ero.neuu  ue$poroKcur{Hocra  (e$ercru Употребата (претходна истовремена) аминогликозиди, Aciclovir, u. Д 5 Amphotericin

<!-- image -->

KoH fH oureryBaar 6y6pesure)  na ifosfamide rr, Haxo ilocJreAurra  Ha roa lr xeMaroroKcl{qHocra ToKclrrrHocra  ua I{HC (unernu e$exru Bp3 KpBTa  r{ r{eHTpirJrHuor  HepBeH cucrervr), и

flopa4u HefoBhre HMyHocyrrpecHBHH  (cra6eerre Ha vMyHoJrorrrKr.ror cucrerra)  4ejcrna,  Mopa Aa  ce oqexyBa HaMuureH  oAroBop ua 6wto roja a4nruuncrpvpa:aa  BaKTIHHa  n uu$enquja npeAI{3BHKaHa  oA BaKqHHara  npu repanaja  co ifosfamide.

CreAuuse vHTepaKqur{  ce Hcro raKa Mo)KHH:

- 3roreueua MraeJrocynpecuja  (ourreryBane  Ha KocKeHara cpuenuua)  eo xoN{6zHaqlrja co allopurinol nnu hydrochlorothiazide
- 3roreueua eSercru  pr  roKcrrqHocr Bo xou6nuaquja  co chlorpromazine, triiodothyronine  uru zrxa6nropn Ha:urAexr{A  Aexr{AporcHa3a  KaKo rrrro e disulfiram  (Antabus)
- Moxna e Hngyrqlrja Ha MnKpo3oMturHr4  eH3HMH  Ha upHnor Apo6 co nperxoAeH  rrJrr{ rrcroBpeMeH rperMaH co phenobarbital, phenytoin ulu chloral hydrate
-  3roreuynaFbe  Ha MycKyJrHHTe peraKcaHTHra  e$exr:u ua suxamethonium,

Zrvrajre  npeABHA  AeKa oBaa rau$oprr,raqzja Mo)Ke  ra ce oAHecyBa lr Ha JreKoBr.rre  rrrro cre fH ylorpe6yna,re  Ao  HeoAaMHa.

## Holoxan co xpaHa u nnja.lorc:

He rpe6a  4a ynorpe6yBare aJIKoxoJI 3a BpeMe na repauzjara  co ifosfamide  rarco orrrrro rrpaBr.{Jro. flopa4n Mox(Hocra 3a HaM€ureHa anrunaqaja  H HaMa[yBarbe Ha aKTr.rBHocra  na ifosfamide nopa4u cyncrauqnja  coApxaHa no rpejnSpyro:r,  He ja4ere rpejn$pyr larr:aHe nujre cox oa rpejn$pyr.

## Epeueuocr,  Aoerbe  rr [JroAHocr

Axo cre 6pelrenn HJII{  Aor,rre wil4 Nrvcrytre  AeKa cre 6peuenv vryt ce o6u4ynare  4a :a6peueHure, npaurajre  ro Baunor JreKap  ranu  $apvraqeBT  3a coBer rrpeA  Aa fo Koplrcrure  onoj lex.

## Epeneuocm

AxrusHara  cocrojxa  ifosfamide coApxaHa so Holoxan Mo)r(e Aa 6r,rqe rvryrarena v Aa rc Hapyrxu paseojor Ha Baurero HepoAeHo  4ere. 3aroa ue rpe6a 4a  ynorpe6yna:re  Holoxan 3a BpeMe Ha 6peueuocra. Axo rexapor cMera  AeKa yrrorpe6arasa  BpeMe na 6peueHocra  e a[coJryrHo  HeorrxoAHa, rpe6a Aa Ao3Haere  3a plr3lrKor oA HecaKaHra  e$erru 3a Barxero  Aere  rroBp3aHz co repanujara  lpexy MeAUIIHHCKIT COBeT.

,{orconrcy  sa6perraeHure  3a BpeMe  Ha rperMaHor co Holoxan,  BeAHarrr uuQopuupajre  ro Baurzor JreKap  H HcKopr,rcrere ja naoxuocra  3a reHercKo coBeryBarre.

## noen'e

He rpe6a  4a ynorpe6ynare Holoxan aKo  AoHre.  ,{ononxy  JreKapor  cMera AeKa e HeonxoAHo  Aa  ce Kopr.rcTH  3a BpeMe Ha  AoerbeTo,  Mopa  Aa fo npeKr,rHeTe  AoerbeTo.

## Ifnoduocm

Tpe6a,qa Kopl{cr}tre KoHTparrenrr.rBHa  3arrrrr.rra  sa BpeMe na repanujara  co Holoxan.

AKrveHara  cocrojxa ifosfamide coAplxaHa no Holoxan Moxe  Aa ro orrrrera Baru{or reHercKr,r KoA ulutu Aa AoBeAe Ao HerIJIoAHocr.  Ha Maxr4Te  rperlrpaHr,r  co Holoxan  r,rM ce npenopar{yBa  Aa  He craHyBaar  rarKoBIIr4  3a BpeMe  nocJre  6 uecequ og repanujara. XeHure rpe6a Aa  Koptrcrar eQercrunua KoHTparlenrprBHa  3arrrrprra  12 rvrecequ no repanzjara.

x{esure ne rpe6a ga:a6peuenar  3a BpeMe Ha rperMaHor.

Ha uaxure KoH ce JreKyBaar  co Holoxan rlM ce coBeryBa  Aa clepMara npeA  Aa 3arroqHar  co repanuja. rbe Ha

<!-- image -->

<!-- image -->

## Boserbe rr panyBane co MarIrrrHH

Ifosfamide Mo)Ke Aa ja uapyruu Barrrara cnoco6nocr 3a Bo3eFbe HJII{ paKyBarbe  co v'arfvtHvt, vrv Ar.rpeKTHo  co npeAr43Br{KyBarbe  euqeSaronaruja  (nerocnaJII{TeJIrIa  6orecr Ha Mo3oKor) - oco6eno  no xou6rzHaqzja  co aJrKoxor LrJrvr  JreKoBr,r  rcou  uujaar na I{HC - vilvr r4HAkrpeKTHo  co [peAH3BI{KyBar+,e raAeFbe n noapa*arse.

## Arco nocerure Apyr  Jrerap HJrIr cre rIpHMeHIr  eo 6oflHHIIa

florpuxere  ce Aa My Ktunere  Ha JreKapor rrrro Be JIeKyBa  ga  cvre JIeKoBH  IrITo rH 3eMare HJII{ ynorpe6ynare.  He ynorpe6yaajre Apyrr4  JIeKoBI4 ocBeH  aKo Ha Baruzor JIeKap He My e KalKaHo  AeKa npr,rMare  Holoxan.

## 3. Karco Aa  ce ynorpe6yBa rreKor HOLOXAN

Holoxan rte Br,r 6plAe  AaAeu  oA crpaHa  Ha JIeKap  I'IJIH MeAI{quHcKa cecrpa.

- .  Holoxan HopMaJrHo ke 6ule AoAaAeH  Bo roJreMa  Keca co rer{Hocr  pI  rte ce uujelcrupa 6asHo (uH$yauja)  Ar{peKTHo  Bo BeHa. Benara Hlra xoja fte ce aAuuHucrpl4pa  JIeKor Mo}(e .qa 6une sa Bauara AJraHKa,  oA 3aAHara crpaHa na Baurara pa:ra vlflr roJleMara BeHa IroA IsryqHara  rcocxa.  Bo 3aBr4cHocr  oA Bamara reparreBTcKa  [o3a,  HH TpaBeHcKara  aqunnncrpaqrlja  o6uqno rpae HeKoJIKy IIACA,  HO MO)KE HCTATA AA  CE TIOBTOPYBA II BO TCKOT HA HEKOJIKY  AEHA.
- . Holoxan  qecro  ce AaBa co Apyrr4 ur,rrocrarnqvvrlt  so xoM6raF{aqraja co pa4uorepanuja.

## Boo6nqaena no3a

- . Bauaor JreKap fte o4nyull  KoJrKy oA JIeKor Bu rpe6a I4 Kora rpe6a  Aa ro npHMHTe.
- Konuqecrsoro  Ha JIeK ruro rpe6a  Aa ro 3eMare 3aBl{cr{  oA: e
- Tr.Inor  sa 6orecra uro  ja HMare
- Baurara  reJrecHa  rloBplxuHa  (xorra6uHaqraja  Ha Baulara BI{oI,IHa  u rexuua)
- Baruara  onlxra 3ApaBcrBeHa  cocroj6a
- -Aarrr4 Bu ce AagleHH  Apyru  qvrocrarllqv  vilvt pa4uorepanraj  a.

Holoxan  o6uqno ce AaBa  xano cepr.rja  qrrKJlycu  Ha rperMaHor. flocle IIHICrrycor, ce pa-a6upa  rocrolr naysa  (nepraoA Kofa He ce AaBaar unjerqun)  ce  Ao cJIeAI{Iror  qI{KJIyc.

Ifosfamide  e MyrarcHa  (reuepupa npoMeHr,r Bo reHercKl,ro'r rtarepujan)  ra noreuqujaJlHo  KapIIuHoreHa (npe4usnurcyea par&lt;) cyncranquja  rocne amunaquja  Bo IrpHuor  apo6.  Tpe6a  Ia  ce u:6eruryna  4a aojae  so  Aorup  co Kox(ara  HnH MyKo3Hlme ueu6pauu.

## Ano Bn e AaAeHo noser(e  ifosfamide orKoJIIty Ixro e Irorpe6no

He e nepojarHo AeKa  fte Bu 6raAe  AaAeno  uoserte  ifosfamide, orKoJIKy ruro rpe6a, 3aroa Ixro leror fce Bu 6u1e AaAeH oA crpaHa ua o6yvexu  u rcnzuru$urcyBaFll{ JrHIIa. Tue fte ro [peKI,IHar znjeluupamero, arco Bu 6u4e antwtt4paHo  rlpeMHory.

## 4. Moxnn HecaKaHr  4ejcrna

Karo u cgre JreKoBpr, ifosfamide Molre  Aa  rIpeAv3BpIKa HecaKaHI{  4ejcrna,  uo ue cenoj rIa  Ao6una.

Holoxan  e nex xoj Mo)Ke Aa ru y6ue KJIeTKIITe  Ha paKor,  no ru nanafa H HopMaJIHlrre KJIerKu. 3aroa Moxe Aa HMa foJreM 6poj ua HecaKaHr4  4ejcrra.  Baruuor  JIeKap HeMa Aa  BH rlpennrtre Holoxan  ocBeH ar(o cMera Aena  Baruprqr rcapquibM  e IroroJIeM  pH3rIK  3a Bac orxoJlKy  6pilo xarsll  Mo)KHH HecaKaHI{ 4ejcrea  Ha lexor..Baupror'reKap  rtq ae nponepyBa  peAoBHo r.r ice rH Tperllpa  cHTe HecaKanu  4ejcrna KaAe  uro e Mox(Ho. .

<!-- image -->

## Kaxere My BeAHarrr na Bauruor JreKap,  arco la6elexnTe HeKoH oA cJreAHlrre  cepl{o3nlr HecanaHrr  .qejcrna:

- Ilojana  Ha MoApHHKu 6es Aa ce yApure,  6asHo conr4palbe  Ha KpBapeH,ero  I{JIH KpBaperbe  oA Hocor r4Jrr4  Herrrlara. Ona Mox{e  Aa 6raAe  gnax  AeKa  HHBoro Ha KpBHHTe IrJIoqKu (rporrl6oquru) BO KpBTa CTarryBa rrpeMHory  HucKo, e
- Halralynamero Ha Hr{Boro  na 6ern KpBHr4 KJrerKr4  -  Bauaor JreKap  rte ro creAu oBa peAoBHo 3a BpeMe Ha rperMaHor.  Ona HeMa Aa  npeAr.r3Br.rKa  HvKaKBr.r 3HaIII{, uo fte 6LrAe  loroleua nepojarHocra  3a Aa Ao6uere  unSexquu.  Axo naucrlrre  AeKa  HMare ltr$erqIEja  (nucoxa TeMneparypa,  co  qyBcrBo  Ha JraAHo r4 TpecKa,  lrJru TonJro  H HcnoreHocr) LrItH 6uro Kaxsll 3Harrr4 ua uu$exqr,rja,  KaKo KarrrJrr{ua, vlrrt  Apyrr caMmoMH cruirHu  Ha HacrLtHKa)  uoxe6u  fte Bu6ular norpe6un  asru6uoraqu,6ugejku  Baruara KpBHa cJrprKa  e noJrotua oA soo6aqaeHo. 1
- Mnory 6re4uro, rerapfur{Hocr H yMop. Osa Mo}(e  Ia  6uAe 3HaK Ha HI{cKo HHBo Ha IrpBeHI{ KpBHr4 KJrerKr{ (aueuuja).  O6uuHo,  He e norpe6eH TperMaH, Baruero reno uajnepojaruo rie ru HaAoMecrH r{pBeHr{Te  KpBHx,r  KJrerKH.  Aro cre MHory aHeMr4qHr{,  rroxe6u rte Bu rpe6a rpaHcQysuja  Ha KpB. e
- Kpn no ypvna,6orxa arur 6orxa roja ce nojaeyna  H r{cqe3HyBa a
- flponeuu Ha MeHTrurHara  cocroj6a.  I(aj nerou nyfe ifosfamide  rr.loxe ga wmjae Ha Mo3oKor. llonercoraur  nyfero KoH npuMaar repanrlja co ifosfamide ne ce cBecHr{  AeKa fo rrpuMaar JreKor, uo npujarelrwrc A poAHnHr4Te  Moxar Aa sa6erexar npoMeHa naj uun, Ano 6ular sa6erexaHu 6vro rou oA cJreAHr4Be HecaKaHrr  4ejcrna, Baruaor JreKap rte ro crorll{pa Bauruor rperMaH  co ifosfamide. a
- 36ynerocr
- flocnanocr
- Heceec'r/rcoNra
-  .{esopueHraquja
- Aruraqlrja
-  {enpecnja
- XaryuzHaqur.r
- 3aNraren su.tr
- Hapymynarba  Ha ilepqenrlu.jara
- ExcrpanupaMr.rA€rJrHH  cr{MrrroMu (xaro rconrvlryvpa:ar rpr{eBr4, MycKyJrHr,r  KoHTpaKIrI.{I{, MoropeH HeMr.Ip,  6asuo  ABr.DKeIl,e,  He[paBHJrHH  gntarerra)
- Epso:6opynane
- flonropynan e s6oponu
- Kouqeurpnparbe Ha 3a1aLra
- Arpecunuo  oAHecyBarbe
- He4ocraroK Ha KoHTpoJra HaA MoKperbero
- -Hanal.u

OnHe Hecaxauu  gejcrna Mo)Ke  Aa 6ula't [pr4AppmeHr.r  co rpecKa ulu :a6psaH rryrc.

Apyrra  Mo)KHH  HecaKaHu  4ejcrna  ce:

MHory  qecrr:  nrajae sa nonefte o,q 1 oA 10 rperupauv  lrvrJa

- Намалување на бројот на бели крвни зрнца
- Намалување на бројот на тромбоцити (тромбоцитопенија?)

нации

- M'LIIEHO Привремено или трајно оштетување на коскената срцевина, што &gt; резултира со производство на крвни зрнца (миелосупресија" Хи) », нА
- Анемија?
- Неутропенија
- токсичност на ЦНС
- Невоспалително заболување на мозокот (енцефалопатија)
- . flocnaHocr
- . fy6erre Ha Kocara (anonequja)
- . faAerre  n nonpaftarre
- . BocualeHr.re Ha MoqHr4or Meyp co KpBaperbe  (xeltoparnueH I{HcrrIT,  Bo HeKoI'I cryrrav  Qaranen)
- . KpB Bo ypHHara B:aNTlaBa  co roJlo oxo (trlaxpoxeruarypuja)
- . Kps Bo ypllHara (xeuarypuja)
- . KpB Bo ypuHara  rxro He e BlaAIT:rlBa  co foJlo oxo (tvtl,lxpoxeuarypuja)
- . By6pexua  4ucsyHrcq"jato
- ' Ey6pexHocrpyKTypHoolxreryBalbe
- . Tpecrca

<!-- image -->

## rlecru:  nnulae Ha rloMzrnKy  oA 1 oa 10 rperupanv  llr'rla

- . ly6eme HaanernT
- . Zn0erquu*
- . HaruarryBarre  Ha pH rpe4uocra Ha KpBTa rIpeAI{3BI{KaHo  oA npoMeHH  Bo Balxrror tr.lera6orusaN{ (uera6omra arlzAoga)
- . Heprn0rraMaropHa6y6pexcra6orecr(He$ponaruja)
- ' Fy6pexuo  ry6ynapHo  omreryBarbe
- . HeyrponeHllqHa  rpecxa"
- . HapynyBarr,a  Ha rlpol43BoAcrBoro  Ha cnepMa (cnepltaroreuesa)
- . t{yncrao  Ha cla6ocr

## Heeoo6uqaenn: nrnjae Ha noMzulKy o.q 1 o,{ 100 rperupauu rulr\a

- . Cexyu4apHl4  ryMopl{
- . fluesMoHuja
- . KapIrHHoM Ha yperepor (yperepaneu  napunnon'r)
- . Kap{unoM  Ha rpn (aryrna neyren'rujat**)
- . HapyuryBarba  Ha KocKeHara cpUeBHHa npuApyx(eHlr co HapyuyBaFbe  Ha rlpolz3BoAcrBoro Ha KpB (vnero4ucnJlacrh  qeH  uau4Pona)
- . Aryruarurrvr$oqurHaneyrenanja**
- . flcnxoruuualenpecnja
- . Xaryuvna\Hv
- . {esopueuraquja
- . Kon$yenja
- . Aruraqprja
- . Ilocnasocr
- . BpromaBHIIa
- . 3a6opaseHocr
- . Eorecr:  na nepu$epHl{Te  HepBIr (nepn$epna nenponaruja)
- ' KapAuoroKcnqHoclo
- . CynpaaeHTpuKyJlapnaapuruuja**
- ' CynpaneHTpplKyJlapHa eKcrpacl4croJla
- . Hngon KpBeH nparncoK (xunorensrajaT)
- ' Cpqena cla6ocrxx
- . Pu3nr oA KpBapelbe
- . BocuareHue  Ha MyKo3HI,ITe  ntervr6pauu  BHarpe Bo ycrara (crouaruruc)
- , fiujapea
- . KoucrlrraqrEja(3aner)
- . XenatoroKcuqHocto
- a Дисфункција на црниот те
- a Инконтиненција
- a a Отсуство на менструални педа
- Ниски нивоа на естроген

<!-- image -->

## 3aruop

Perrcn: uujae ua roserte o.q 1 oA 10.000  rpe'rupanu rryfe

- . Cuu4poM Ha HeaAeKBarHa  cerpequja ua ADH (SIADH)
- . Peaxquu  Ha rrpeocerJrrrBocr
- . Hucxu  KoHqeHTpaqvrvHa  HarpHyM  Bo KpBTa  (xuuonarpeunja)
- . Ifepe6erapHr{  cr4MrrroMrr
- . 3agpxyBarr,e Ha BoAa
- . HapyureH Br,rA
- . IarryrapeH oclln
- . BocnarHTeJrHH peaKulru Ha KoNCara (4epnaaruruc)
- . KoHnyr3I,IH**
- . Ty6ynapHaaqnAo3a
- . houepyrrapHa6y6pexnagprc$yHrqaja
- . llporeunypuja
- . HanaareH 6poj Ha cnepMaro3or{An (onurocneprr,ruja)
- . OrcycrBo  Ha crrepMa Bo ceMeHuxor (asoocnepnruja)
- . Xuuepavrunoaryupypuja

## Muory perKr{: nrr.rjae Ha rroMrurKy  ol 1 ol 10.000 rperupauu  rryfe

- . Xuuorarenauja
- . TTTor
- . Kolta
- . BocnaneHze Ha BeHara ($le6uruc")
- . Cr4creMcKo ornreryBalbe  Ha nepuSepHure  HepBr4 (nolunenpotnuja)
- . Xpour,r.rua  6ero4po6na  6orecr  (xpoHauna  unrepcruqzjamra  6elo.4po6na  Su6posa)**
- . Co6upalbe Ha reqHocr eo 6erzre  Apo6onu  (rrynuoualen e4eu**)
- . Znrepcrzqaja-nno  BocrrurJreHl4e  sa 6erzre  Apo6onu  (raHr:epcruqujaten  nHeruonuruc)
- . Bocna.neHue  Ha rraHKpeacor  (nauxpearuruc)
- . A6nopMaJreH  laera6onusar,r  Ha KocKnre rrpeAr{3BraKaH  oA HeAocraroK Ha Br,rraMaH,{ (paxuruc)
- . A6HopMtureHruera6orusarvrHaKocKHTe(ocreorr,ranaquja)
- . HapyuyBarLe  Ha arcopmtujaraua  6y6peru:re  (@aHxoul.r  clEu4pou)
- . 3ronelrena pearqNja  Ha 3paqeme

## Heno:naro: He e rro3Har 6pojor Ha 3acerHaru nyfe

- . Jluu$ouu(HoH-Xoqxuunnrr.rQona)
- . Cenca (cenruueu ruor*x)
- . KapuuHoM Ha cBp3Hr{Te rKHBa (capxorr.ru**)
- . KapquuoM  Ha rupor4AHara  Isre3Aa
- . KapunuoM  Ha 6y6pexnz KrrerKr4
- . flporpecujaua  ocHoBHara  6onecr roja e xaBoro3arposynauxax
- . HeAocraroK  Ha oApeAeHH  6eru xpnHu 3pHrra (arpauynoquro:a)
- . XeuarotoKcltqHoct**
- . Oe6purua atnazuja Ha KocKeHara cprleBr4Ha
- .,{uceuuHl4paHar4HTpaBacKyJrapHaroarylaquja
- . Ogpe4eH  THrr Ha auevuja (xelrornruuua  aueuuja)
- . XeuoruTuqKo-ypeMrrqeHar.rHApoM(IIUS)
- . Aneruzja  xaj HonopoAeHtrurba  (neouamlHa  anerr,ruja)
- . AUIUOeAeV**
- . 3roleueHo HprBo Ha rIpBeH KpBeH rrr{rMeHT  Bo KpBTa  (ruerxeuon\_r=o6vHe{Hja) *
- . Aua$urraKrr4qHa peaxquja
- . Lleurame  (yprunapuja)
- . Cys6uraFbe Ha hMyHoJrorxKr.ror  oAfoBop (nuyHocynp"cdfl).o*
- . Cnu4poM Ha ryMopcKa nh3a
- HaMareHz  Hr{Boa Ha KaJIITHyM Bo KpBTa  (xunoranqenauja)
- Hauarenu Hr{Boa ua  $oc$aru  Bo KpBTa  (xlrno$oc$arenauja)
- 3roreueno HHBo Ha ureftep Bo KpBTa (xnnepuuneuuja)
- flpenyrraepua  )I(eA (uonx4Iancuj a)
- Hanal,  Ha naHr4Ka
- Kararounja
- Maulrja
- Ko nruny np alnla vp a\r4oH zLII HH M HcJI H (napanoj  a)
- ,{enupryu
- EasHo pa3Mr,rcJryBane  (6paau$penuj  a)
- llcrxorourna  necnoco6nocr Aa s6opyna (vryrusarvr)
- llporueua Ha MeHftulHara  cocroj6a
- AsroN{arcro,  KoMrryJrcHBHo noBTopyBalbe  ua s6oporure  IBroBopeHI,I  oA  Apyru  (exorannja)
- A6noprraanHa  s6opnunocr (noropej a)
- flonropynarre
- Hapyurynarre  Ha MeMopuj  ara (auueuj  a)
- Ounerynarre Ha HepBHoro rKpIBo  (nenporoxcl,Iuuocr)a' 5
- fiuzaprpula
- EnurentHqeH craryc
- Clrn4ponr ua perepau6  :alrHa 3aAHa neynoeHqeSa-nonatnj  a
- Jleyxoenqe$aronaruja
- EHcrpanup  a MvAaJrHr4 HapyulyB  arb a
- Acrepr.rxcuc
- Hapyruynarra  Bo ABplxerbero
- ,{usecre:uja
- Xnnoecresnja
- flapecrelrja
- Hepnua 6oruca (uenpanruj a)
- A6uopnaaluo  ABruKerbe
- @eramra uHnonruneHulri  a
- 3anrareu  nu4
- Koujyuxrunzruc
- Llpvnaguja Ha oKoro
- lnynocr
- fy6erre Ha cJryx
- Bprouanuqa  (nepruro)
- SsoHelbe  Bo yrxare (rnnuryc)
- Hapyuryrarra  Ha cprleBpror  pr{TaM  (apurrvruja,  BKrrJAr4TeJrHo }r BeHTpr4KyJIapHa  raxI,IKapAIaja)x*
- Arpujanua  $u6pwa\uja
- Arpujanen  $narep
- flpegnpeuenz  arpujaruu,I KoHTpaKIII.{H
- EaseH rrync (6pa4uKapAr4ja)
- Cpqer yAap**
- MaorapAen un$aprr
- Cpuena cra6ocr (xapAuoreu  nor)x*
- Jlena  cpueoa cla6ocr (6non Ha JIeBara  rpauxa)
- ,{ecua  cprleBa cra6ocr  (6non Ha  AecHara  rpauxa)
- Co6uparre  Ha reqHocr no rpertara oKoJry cprlero (nepunap4eu  uslun/cp{ena rauuouaga)
- Ha Mr4OKapAOT.) Крварење на срцевиот м; Aye варење
- xeHa co .qetbercr  Ha cprrero (xapAuour.ronaruja, one Болест на срце or: мускул ча
- Ангина пекторис
- a )** Воспаление нас уцевиот мускул
- a cprlero (neprErap4u'ruc) ата што го onk pay na

<!-- image -->

- Cpuen yaap (nauorcapAeH  IEuQapnr)
- MuorapAua  4eupec4ja
- Cpqenz  flilrflr{Tarlr4r,r
- Harraarena ejaxquorn  $paxuuja **
- flporr,reuu  Bo eJreKTpoKapAr{orpaMor: (ST cernreur,  T 6pan,  QRS  rolrnrerc)
- Bloxa4a  na aprepuj a:ra na 6erure,apo6orrE  (rrynrrroHa-rrHa  eu6on*tj  a)
- EroraAa Ha BeHa (neucxa rpou6osa)
- Cungpou  Ha KanrrJrapHo  r.rcreKyBarbe
- Forecr  Ha KpBHHTe  caAoBr.r  (nacrynurrEc)
- BIEcorc  KpBeH nprrr{coK  (xrEnepreHsraj a)
- HEsoK KpBeH rrpnTr,rcoK (xunoreuszja)
- Touu 6pauonu
- PecruparopHa uHcy$uqaeuquj a*  *
- AHyreu pecnuparopen cuH4porr,r*  *
- B ncorc KpBeH rrpr4Tr{coK no 6eno4po 6sara qzprynaqaj  a (rrynlronalHa  xnneprensuj  a)  * x
- AneprrEcxrE  ilrBeoJrHTHc
- Bocrareuue na 6ellrre Apo6oBr,r  (nuennronu:ruc)*  *
- flnenpaleH LrsilvrB
- HeHa4ejuo crerarbe  Ha Ma3HH 6ponxnja-rrHr4  MycKyJrHr.r  KJrerKr4 (6porxocua:aru)
- Cxpareu a4nn (orexrnaro  4zureme)
- Hegocraror  Ha Kr{cJropo4 (xunorcuja)
- Karuruqa
- TrEQnuruc
- Bocnalenrae  Ha  4e6eroro  qpeBo (rconnruc)
- Eurepoxoluruc
- L\penua oncrpyxquj a (r.rneyc)
- lacrpouurecruHaJrHo  KpBaperbe
- MyxoaHa yruepaunja
- Cronaaqsa  6olrca
- IIp exyuepn a canunaryuj a
- I{puo4po6ua  uncySuqueuquj a*  *
- Cepaosuo BoctrurneHr{e Ha rIpHHor apo6  ($ynuHHaHTeH  xenaruruc)**
- Beno-oxry:HsHa  6orecr Ha qpuuor  4po6
- Tpolr6o:a Ha [oprirJrHara  BeHa
- Bocra.uenze  Ha upuno'r  gpo6 (xerarzrzc,  nruryrynajftu xorecrarr,rrreH  H  qr{ToJrr{Tr4qeH xenaruruc)
- a Broxuparre  Ha nporoKor  Ha xortrKara Bo )KorrrHr4Te KaHturu  (xolecra-:a)
- a Cepuosna aJrepruoKa  HecaKaHa  pearquja Ha JreKor  noBp3aHa  co nporpecunno  $opuuparLe  Ha MeyprrHrba  H nocireAoBaTeJrHo  oAJrerryBarbe  Ha KoxaTa (ToKcuqHa enr4AepM{urHa HeKpoJrpr3a)
- a Cepr.Iosua aJreprr4cKa pearqzj  a Ha Kox€ra  (Crunenc-IJoHcoH  cran4pou)
- a Eolno rlpBeHr4Jro  r.r oreKyBarbe  Ha AJTaHKHTe  Ha parlere  v cranara;la (cungporr,r Ha paKa-cran€uro, cHHApoM  Ha naJrMapHo-nJraHTapHa  epr.rrpoAusecresuj  a)
- Ourrerynarre  Ha Koxara  no o6racrrare u3Jro)KeHH  uapaguja\uja
- Hercposa Ha Ko)Kara
- floreueno mqe
- Jlezun Ha Koxara  (nerexulr)
- Ocur (rnnyryrajftu  uanynapeu  ocun)
- r{eruame  (npypuryc)
- L{peeuuno Ha Ko)Kara (epurevra)
- 3 rolenaeuo  o6oj ynarre Ha Ko)r(ara (xranepnurrrae
- Heeoo6uqaeHo rerrrKo  rrorerbe (xunepxu4posa)
- Borecr Ha HoKTnre
- Pacnafarre  Ha MycKyJrHr.rre  BJraKHa (pa64olruonnsa
- Perapaauuja  Ha pacror

<!-- image -->

- MycrcynHa  6orxa (rr,rIaj anrraj a) ¢ ..
- Eoma  go grro6osure (aprpalruja) ¢
- a Eorxa Bo eKcrpeMplTerl4Te
- fpuene Ha MycKyJII{Te e .
- Bocnarenue  ua 6y6pexn vtre ry6y  tm (uurepcnrqr.rj aneu ueSpuruc) ¢
- a Bolecr co HeAocraroK Ha xopMoHlr rrrro ce KapaKTeph3upa co eKcrpeMHo  BHcoK H3JIe3 Ha ypLIHa (ue$pore  H  4uj a6erec  wncunn  gy  c)
- Ooc$arypuja *
- a 3roreuesa excxpeqnja  Ha aMVHo KaceJIHHH  Bo ypvHara (auunoaqa4yplaja)
- a Excnpequja  na nesoo6uqaeHo foJIeMH  KoJIIIr{I{HI{  Ha ypl{Ha (nonnypr{a)
- Moxperre Bo KpeBer rcaj .ueua  (enypeea) ¢ .
- a 9yncrno Ha pe3LIAyirJIHa  y ptr.rra
- a By6pexrna rEncySr.rqneuqr.rj  a (axytua u xpouzuna)  * * ..
- a HenroAnocr
- flpe4npeueHa  MeHonay3a :..
- a Hapynynarre Ha j aj naqrzre
- 3roreruen roHaAorponl4H Bo KpBTa ¢
- Perapaauuja  Ha  SeralHzor  pacr :..
- a r{yncrso  Ha onlxra HeJIafoAHocr
- a Orraxynarre  na nosefte opraun**
- Omlra $usl.Iuxa  necra6ulnocr :
- Pearquu Ha Mecroro Ha Ianjenrupaweluu$yzuja *'k*** ¢
- Eorxa Bo fpaAHTe ¢
- Co6raparre  Ha reqHocr  Bo reJloro (eaeu) : .
- o Bocnaresae  Ha MyKo3HI4Te  nteu6pauu
- a Borxa
- flupexu.rja "..
- a Crygeuu  MopHHqI,I
* co pearrnnupage  Ha JrareHTHr,r  uHrpercqun, nrnyvyrajftu BXpyceH xenaruruct,  Pneumocystis jirovecit,  Xepnec 3ocrep, Strongyloides,,  nporpecHBHa uynrurpora,rna  neyroeHuetlraronarlrja'f  u npyrLr  BI4pycHLI  u ra6usnu unQelcqr.ru.
- ***  nnlyvynajrtu aryrga  Muenor,rAHa neyrcenrnja,  aKyrHa npoMlreJIoIII4THa  neyreuuja, aryrHa  nzrra{rua  neyr&lt;elrrzja

** nrnyvynaj(ra  SaraaHz  lrcxoAt4

*t"&lt;*  Mr{eJrocynpecuja  KoH3I,IcreHTHa co nncytprzqueuqr'rja  na KocKenara cpueBI4Ha

- ***'l'*' BKJryqyBajrtz  oror,  BocrruureHne, 6onra,  epu'reua,  qyBcrBurerHocr Ha 6o114 ueurarre;
- I  CnelHr.rse  HecaKaHr4 gejcma  ce HaBeAeHrl  noA JleyKoql4roneuuja: neyrponerurja,  rpaHynoqllTonenraja, nr,rrra(ronenuja  ra nauqn'roneur.tja,  Heyrponeur.rqHa  rpecKa:  Bl4Aere noAony'
- 2 Tpov6oqr,rroneuuja  uoNe  ga BKlyr{u KoMnJrr4KaIIIrI4  Ha KpBapelre. Err.ra ugsemrau 3a KpBape}Le  co tfa'ralen ltcxo4.
- 3 Brlyvyrajriu clyqalr  nprajaeenu  raxo aueuuja  r{ HaMarIeH  xerraorro6ur/xeMaroKpl4r.

4 flocrojar  pr3Be[rar,r  sa eaqe{ralonaruja  co roua  n tparaleH I{cxoA.

- 5 CneAHrase uauuQecraqun  ce nprzjanenra  KaKo 3HauI4  Ha roKcl4qHocr  ua I{HC: Hesoo6uqaeHo  o.qHecyBa}Le,  eMoII}IoHaJIHa nafiuJruocr, arpecuBuo oAHecyBabe,  arnraqrlja, aHKcl4o3Hocr,  a&lt;\wuja, acreuuja,  araxcuja,  qepe6enapnz  cI4MIrroMrI, HapylryBarba  Ha rlepe6pannara  Qynr&lt;rl{a,  KorHI4Tr4BHo  HapytlyBase,  KoM4 rontlysua  cocroj6a,  KoHByn3I4I4, a6nopualuocru  na rpanujaJreH HepB, 3aMaryBalle  Ha cBecra  Aenpecnja,  gesopr.rentaqraja,  3a[IeMereHocr,  a6nopualun pe3yJrrarr{ oa EEf, enuerpanonarrzj4 paMeH  a{rerr, xanyuvna\upr, rnaro6orra,  a6nopuaruu  rr,rr.rc,rra,  neraprr.rj4 HapyrxyBarr,a  ua veuopujara,  [poMeHr4 Bo pacnoroxeHr4ero, HapyuyBarr,a  Ha ABHxeILero,  fpqeBu Bo MycKyJII4Te, Mr4oKJroHyc,  nporpecr4BHo  ry6ene Ha perf.nercure Ha Mo3oqHoto  cte6ro, nbuxotu.{Ha pearqnja, HeMI4p, nocnaHocr, rpeMop,  yprzHapHa  uHrou'rnneuquj  a.
- 6 KapAuororccr4rrHocra  e npujaneHa  KaKo KoHrecrI4BHa  cpIIeBa cra6ocr,  raxuxapluja 14  nyJIMoHaJIeH  e.(eu. I4ir.ra lI3BeIrITaI4 3A AJlylIAI{ CO  CMpTeH  I4CXOA.
- 7 Vsseutrawrc  ce  ABI4xar  o4 xranoren:uj4.A-q  IIroK I4 cMpr.
- 8 flpujaneua e xenaroroKcnuHocr nfr{o;siog.e,ry}uEensuMu  Ha rlpHr,ror  Apo6,  r.e. cepyMcKa  arraHr4H  anlruorpanctpepa,sa, cepyMcKa acnaprar auunorpau(rfub]ii'{:g#afiFglra,Pac{rara:a, mMa rnyraMr.rn rpaxc$epa-sa  r{ rraKrar AexaAporeHa3q 3f oJreMeHr4Hr4BoaHa6rarupypj4tl,i;Ko$traua,xe#a'tqp@ah.eHczHApoM.
- 9 HHqlrresqara  na xerr.rop4ip,ie$'uncturr,rt.ce  rlBolreiiyBa  Bp3 ocHoBa  Ha rlHurlAeHlrara  Ha xenarypraja.  flprajanenr.ne cr4MnroMrl Ha xeMopalr4rreHiuracftrrqbx4yvy#3t  A&amp;yprlja  u nolarrzypuja.
- 10 flpujaneHlr  ce cne4Hurelrrramjrlrecfiqufi ua16y6p{xna  frEcQyurqnja:  6y6pexHa  nucyipraqraeHllr.rja (er&lt;nyuynaj(u anyrua 6y6peNna raHcyt[r.rquenqr.il-, ,"t1r".itl,'-6.liig9'i6f 6n6xnq'  rancyrl nqnenqraja;  nrnyvynajftn  {raraanu  racxogu),  3rorreMeH /

<!-- image -->

cepyMcKr4  Kpea.rr,rHrrH, 3roJreMeHo Hr4Bo Ha a3orHa  ypea  (B[IN), HaMaJreH KJrr4peHc  Ha KpearuHrrH,  Mera6o,lrHa aurrAo3a aHypurjas  onr4fypr4ja  ,  rnr4Ko3yprija, xrinoHarpeMuja, ypeunja,  3roJreMeH  KpearuHr4H KJrrzpeHc.  flpujaneuv  ce cJIe.qHI{Te *ranurfecraquu  Ha crpyKTypHo 6y6peNuo  orxreryBarbe: aK)"rHa ry6ynapua HeKpo3a, olxreryBalle  Ha 6y6peNuuor napeHXHM, eusuuypxja,  qranraupypr.rja,  nporezHyprzja.

- 1 1 Brnyveur,r  ri3Berrrrar4 :a r[ne6urr,rc  u upvnagja  Ha BeHcKr,ror sLrA.
- 12 @peneeuqraja  Ha HeyrponeHr,rqHarpecKa:  nrnyvysaj(a  cnyqau npujaneHu  KaKo fpaHyJroul4ToneHl4qHarpecKa.

## Ilpujanynarbe Ha Hecananrr  Aejcrna

Axo sa6erexure KaKBr4 6ralo uecanaHr{  AejcrBa,  pinrcBapajre  co Barrrr4or  JreKap  vrv cecrpa Osa ru BKryLryBa  cr4Te Mox(Hrd  HecaKaHH  AejcTBa  Korr He ce HaBeAeHu Bo oBa ylaTcTBo.  Moxere I{cro raKa  Aa flpujaBr4re HecaKaHr4  AejcrBa AripeKTHo  BcJ HaquoHulJrHuor  rIeHTap 3a  SapMaKoBpIrHJIaHIIa [pI{ Areuqujara  3a JreKoBr{ r{ MeAHrIrrHcKr4  cpeAcrBa (yJr. Cr. Kupul u Meroguj  6p. 54 Kar 1) HJIrr no eJIeKrpoHcKr4 nar rrpeKy Be6 crpaHara  na Arenqrljara http://malmed.gov.mV.

Co npujanynarre  Ha HecaKaHvne  4ejcrna, Mo)Kere  Aa  rroMofHere Aa ce o6e36eAar  rloBelte uH$oprraaqnn 3a 6e36eAHocra  Ha oBoj reK.

## 5. Kano  Aa ce  qyBa  Jrexor  Holoxan

Euaejftu  Holoxan  Bo lpaKca  ce AaBa  Bo 6orHu.{Kr{ ycJroBrr,  oBoj JreK ce cKJIaAupa vqyBa 6es6eAHo H rrpaBr,rJrHo oA crpaHa Ha 6orHuqKzor  rrepcoHar.  CenaK rroAoJry  ce HaBeAeHr4  cooABerHlire  ycJIoBH  3a qyBaII,e  H cKJIaAI4parbe  Ha JIeKoT.

- . He ro ynorpe6ynajre JreKor Holoxan no poKor Ha rpaerbe  xoj e nane4eH Ha flaKyBarbero rIoA: ,,EXP".  Poxor Ha rpaerbe ce o.qHecyBa Ha rrocJreAHaor AeH o4 roj Meceq.
- . 9yaajre ro onoj JreK roAaJreKy  oA Br{A a  4o$ar  Ha  Aerla.
- . [a  He ce  qyBa  Ha reMneparypaHaA25 oc.,{a ce.ryaa Bo opurr,rHrurHuor  caA. .

## 6.  Co4pxnua Ha rraKyBarr,ero  rr  Apyrn  uuQopmaqnn

## IIIro cogpxu  Holoxan

Axrunnara cyrcraHquja e ifosfamide u cexoja  nujata coAp)KH  500 mg efiu I g.

Henra  4pyrz  cocrojrz.

## Kano ugr.neAa Holoxan  u coAprnrrHa  Ha rraKyBarr,ero

Holoxan e cya 6en rrparuoK 3a pacrBop:a unjexruparbe crraKyBaH  Bo rrposapHa  craKJ]eHa  nujana rcoja coAp)Krd 500 mg, n I g ifosfamide

## I4nae u a.qpeca Ha rrpor{3BoAr{TeJror:

Baxter  Oncology GmbH Kantstrasse  2 33790  Halle/Westfalen Germany

## LI*re u aApeca  Ha Hocr{TeJror  ua ogo6pennero  3a craBarbe Bo rrpoMer

@aprr,ra  Tpeja aooen Vr. Auron llonoe 6p.llI-3 1000 Cxonje

.{aryu  na penu:nja Ha rer(cror

Jvlru.2024

<!-- image -->

“