## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

Vv Овој лек е предмет на дополнително следење. Ова ќе овозможи брза идентификација на нови безбедносни информации. Здравствените работници треба да пријават било какви суспектни несакани реакции. Видете Дел 4.8 за начинот на пријава на несаканите реакции.

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го уџатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

1. Што претставува ОРВИКАЛ и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го земате/употребите ОРВИКАЛ
3. Како да го земате/употребувате ОРВИКАЛ
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на ОРВИКАЛ
6. Содржина на пакувањето и други информации

## ORVICAL / ОРВИКАЛ 200mg/50 mg филм-обложени таблети

## Lopinavir/ritonavir

Активна супстанца: Лопинавир и ритонавир. Една филм-обложена таблета содржи 200 те лопинавир и 50 те ритонавир.

фумарат, Opadry yellow 02Е22025/ титаниум диоксид, макрогол/толиетилен ГЛИКОЛ, жолт железо

Носител на одобрението за ставање на леко

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Anon Скопје

<!-- image -->

Р. Турција -Подружница

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

World Medicine Џас San. ve Tic. A.S.

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Bagcilar, Istanbul 34212, Турција

## 1. Што претставува ОРВИКАЛ и за што ce употребува

- Вашиот лекар Ви препишал ОРВИКАЛ за да Ви помогне да ја контролирате инфекцијата предизвикана од Хуманиот вирус на имунодефициенција (ХИВ). ОРВИКАЛ ова го прави така што го забавува ширењето на инфекцијата во Вашето тело.
- ОРВИКАЛ не е лек за ХИВ-инфекција или за СИДА (AIDS).
- ОРВИКАЛ се користи за деца од 2 годишна возраст или постари, адолесценти и возрасни кои се инфицирани со ХИВ, вирусот кој предизвикува СИДА (AIDS).
- ОРВИКАЛ содржи активни супстанции лопинавир и ритонавир. ОРВИКАЛ претставува антиретровирусен лек. Тој припаѓа на групата на лекови наречени протеазни инхибитори.
- ОРВИКАЛ се препишува за употреба во комбинација со други антивирусни лекови. Вашиот лекар ќе разговара со Вас и ќе одреди кои лекови се најдобри за Вас.

## 2. Што треба да знаете пред Вие или Вашето дете да го земате/употребите ОРВИКАЛ

## Не земајте ОРВИКАЛ:

- Ако сте алергични на лоџинавир, ритонавир или на било која од другите состојки во ОРВИКАЛ (наведени погоре);
- Ако имате тешки проблеми со црниот дроб.

## Не земајте ОРВИКАЛ со било кој од следните лекови:

- Астемизол или терфенадин (вообичаено се користат за третман на алергиски
- Мидазолам кој се зема орално (преку уста), ослободување од анксиозност и/или проблеми во
- Пимозид (се користи за третман на шизофренија);
- Кветиапин (се користи за третман на шизофрен големи депресивни нарушувања);
- Лурасидон (се користи за третман на депресија);
- Ранолазин (се користи за третман на хронична градна OOH
- Цисаприд (се користи за олеснување на одредени стомачни проблеми);
- Ерготамин, дихидроерготамин, ергоновин, метилергоновин (се користат за третман на главоболки);
- Амиодарон, дронедарон (се користат за третман на абнормален срцев ритам);
- Ловастатин, симвастатин (се користат за намалување на холестеролот во крвта);
- . „Ломитапид (се користи за намалување на холестеролот во крвта);
- e Длфузосин (се користи кај мажите за третман на симптоми на зголемена простата (бенигна хиперплазија на простата — БХП));
- " Фусидинска киселина (се користи за третман на кожни инфекции предизвикани од бактеријата Staphylococcus, како што се импетиго и инфективен дерматитис). Фусидинската киселина која се користи за третман на долготрајни инфекции на коските и зглобовите, може да се зема под супервизија на лекарот (Видете во делот: Други лекови и ОРВИКАЛ);
- . Колхицин (се користи за третман на гихт) ако имате бубрежни и/или проблеми со црниот дроб (Видете го делот: Други лекови и ОРВИКАЛ);
- e Елбасвир/гразопревир (се користат за третман на хроничен хепатитис С вирус (HCV);
- e Омбитасвир/паритапревир/ритонавир co или без дасабувир (се користат за третман на хроничен хепатитис С вирус (HCV));
- e Heparunn6 (се користи за третман на канцер на дојка);
- e Дванафил или варденафил (се користи за третман на еректилна дисфункција);
- ¢ Силденафил кој се користи за третман на белодробна артериска хипертензија (висок крвен притисок во белодробната артерија). Силденафил кој се користи за третман на еректилна дисфункција може да се зема под супервизија на лекар (Видете во делот: Други лекови и ОРВИКАЛ):
- e Производи кои содржат кантарион (Hypericum perforatum).

<!-- image -->

Прочитајте ја листата на лекови подолу, во делот „Други лекови и ОРВИКАЛ" за информации за одредени други лекови за кои е потребно посебно внимание. Ако во моментот земате било кој од овие лекови, прашајте го Вашиот лекар за можни промени, или во третманот за другата состојбаји) која ја имате, или во антиретровирусниот третман.

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате ОРВИКАЛ, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете ОРВИКАЛ.

## Важни информации

- e Пациентите кои земаат ОРВИКАЛ можат сепак да добијат инфекции или други болести поврзани со ХИВ вирусот и СИДА-та. Затоа е важно да останете под контрола на лекарот додека земате ОРВИКАЛ.
- e Bue сепак можете да го пренесете ХИВ вир дека го земате овој лек, RSS Разговарајте со лекарот за мерките Ha п избегне инфицирање на другите луѓе.

## Кажете му на Вашиот лекар доколку Вие ил

<!-- image -->

- e Хемофилија тип A и В, бидејќи ОРВ крварење
- Дијабетес, бидејќи зголемено ниво на шеќер во крвта е пријавено кај пациенти кои примале ОРВИКАЛ
- Историја на проблеми со црниот дроб, бидејќи пациентите со историја на болести на црниот дроб, вклучително и хроничен хепатитис В или С се под зголемен ризик за појава на тешки и потенцијално фатални црнодробни несакани ефекти.

## Кажете му на Вашиот лекар доколку Вие или Вашето дете имате појава на:

- Гадење, повраќање, абдоминална болка, потешкотии во дишењето и тешка слабост на мускулите во нозете и рацете, бидејќи овие симптоми можат да сигнализираат покачени нивоа на млечна киселина.
- Жед, често уринирање, заматен вид или губење на тежина, бидејќи ова може да сигнализира покачени нивоа на шеќер во крвта.
- Гадење, повраќање, абдоминална болка, бидејќи големите покачувања на количината на триглицериди (масти во крвта), се сметаат за ризик фактор за појава на панкреатитис (воспаление на панкреасот), и овие симптоми можат да наведуваат на појава на оваа состојба.
- Кај некои пациенти co напредната ХИВ-инфекција и историја Ha опортунистичка инфекција, знаци и симптоми на воспаление од претходни инфекции можат да се појават набрзо по почетокот на третманот со анти-ХИВ лекови. Се верува дека овие симптоми се појавуваат заради подобрувањето на имуниот одговор на телото, што овозможува на телото да се бори против инфекциите кои биле присутни без очигледни симптоми.
- Дополнително Ha опортунистичките инфекции, автоимуни нарушувања (состојба која се појавува кога имуниот систем напаѓа здрави телесни ткива) можат исто така да се појават после почетокот на терапијата со лекови против ХИВ-инфекцијата. Автоимуните нарушувања можат да се појават многу месеци после почетокот со терапијата. Доколку забележите било какви симптоми на инфекција или други симптоми, како што се мускулна слабост, слабост која почнува во рацете и стапалата и се движи кон трупот на телото, палпитации, тремор или хиперактивност, Ве молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар за да добиете соодветен третман.
- Вкочанетост на зглобовите, болки (особено во колковите, колената и рамената) и потешкотии во движењето, бидејќи кај некои пациенти кои ги земаат овие лекови може да се развие болест на коските, наречена остеонекроза Cae Ha
- Мускулна болка, осетливост или слабост, особено BO лекови. Во ретки случаи, овие мускулни нарушувања биле
- Симптоми Ha вртоглавица, зашеметеност, губење на свест или чувство Ha абнормален срцев ритам. ОРВИКАЛ може да предизвика промени во Вашиот

<!-- image -->

срцев ритам и во електричната активност на Вашето срце. Овие промени можат да се забележат на ЕКГ (електрокардиограм).

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Други лекови и ОРВИКАЛ

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако Вие или Вашето дете земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

- г Антибиотици (на пр. рифабутин, рифампицин, кларитромицин);
- . Антиканцер лекови (на пр. абемациклиб, афатиниб, апалутамид, церитиниб, енкорафениб, ибрутиниб, венетоклакс, повеќето од инхибиторите на тирозин киназата, како што се дасатиниб и нилотиниб, исто така винкристин и винбластин);
- e Антикоагуланси (на пр. варфарин, ривароксабан, ворапаксар);
- e Днтидепресиви (на пр. тразодон, бупропион);
- e Антиепилептици (Ha пр. карбамазепин, "фенитоин, фенобарбитал, ламотригин и валпроат);
- . Антифунгални лекови (на пр. кетоконазол, итраконазол, вориконазол);
- e Лекови против гихт (на пр. колхицин). Не смеете да земате ОРВИКАЛ co колхицин доколку имате проблеми со бубрезите и/или црниот дроб (Видете исто така „Не земајте ОРВИКАЛ" погоре);
- e Лекови против туберкулоза (бедаквилин, деламанид);
- e Антивирусни лекови кои се користат за третман на хронична инфекција од хепатитис С вирусот (HCV) кај возрасни (на пр. глекапревир/пибрентасвир, симепривир и софосбувир/велпатасвир/воксилапревир);
- e Лекови за еректилна дисфункција (на пр. силденафил и тадалафил);
- e Фусидинска киселина која се користи за третман на долготрајни инфекции на коските и зглобовите (на пр. остеомиелитис);
- e Лекови за срцето, вклучително:
- -. Дигоксин;
- -Антагонисти на калциумдј никардицин);
- -„Лекови кои се користат зАхкој
- e HIV ССВ5-антагонисти (на пр. маравирок);

<!-- image -->

фелодипин,

нифедипин,

срцевиот ритам (на пр.

- e HIV-1 интеграза инхибитори (на пр. ралтегравир);
- e Лекови кои се користат за третман на низок број на тромбоцити во крвта (на пр. фостаматиниб);
- е Левотироксин (се користи за третман на проблеми со тироидната жлезда);
- е Лекови кои се користат за намалување на холестеролот во крвта (на пр. аторвастатин, ловастатин, росувастатин или симвастатин);
- e Лекови кои се користат за третман на астма и други проблеми поврзани со белите дробови, како што е хронична опструктивна белодробна болест (ХОББ) (на пр. салметерол);
- e Лекови кои се користат за третман на белодробна артериска хипертензија (висок крвен притисок во белодробната артерија) (на пр. босентан, риоцигуат, силденафил, тадалафил);
- е Лекови кои имаат влијание врз имуниот систем (на пр. циклоспорин, сиролимус (рапамицин), такролимус);
- е Лекови кои се користат за одвикнување од пушење (на пр. бупроџион);
- e Лекови против болка (на пр. фентанил);
- e Лекови слични на морфин (на пр. метадон);
- e Ненуклеозидни инхибитори на реверзна транскриптаза (ННИРТ) (на пр. ефавиренз, невирапин);
- е Орални контрацептиви или употреба на контрацепција во форма на лепенки за превенција од бременост (Видете подолу дел „Контрацептиви");
- e Протеазни инхибитори (на пр. фосампренавир, индинавир, ритонавир, саквинавир, типранавир);
- e Седативи (на пр. мидазолам администриран преку инјекција);
- e Стероиди (на пр. будесонид, дексаметазон, флутиказон пропионат, етинил естрадиол, триамцинолон).

Прочитајте ја листата на лекови погоре „Не земајте ОРВИКАЛ со било кој од следните лекови" за информации за лековите кои не смеете да ги земате со ОРВИКАЛ.

## Лекови за еректилна дисфункција (аванафил, тадалафил)

<!-- image -->

- артерија) (Видете исто така погоре во делот „Не земајте ОРВИКАЛ").
- . Ако земате силденафил или тадалафил заедно со ОРВИКАЛ, може да бидете под ризик за појава на несакани ефекти, како што се низок крвен притисок, губење на свест, промени во видот и ерекција на пенисот која трае повеќе од 4 часа. Доколку ерекцијата трае подолго од 4 часа, потребно е да побарате медицинска помош веднаш, за да се избегне трајно оштетување на Вашиот пенис. Вашиот лекар ќе Ви ги објасни симптомите на ваквата појава.

## Контрацептиви

- . Доколку во моментот користите орални контрацептиви или лепенки за контраценција за превенирање на бременост, треба да користите дополнително или друг вид на средство за контрацепција (на пр. презерватив), бидејќи ОРВИКАЛ може да ја намали ефикасноста на оралните контрацептиви и лепенките за контрацепција.
- e ОРВИКАЈ не го намалува ризикот за пренос на ХИВ вирусот на другите. Потребно е да се превземат соодветни мерки на претпазливост (на пр. употреба на презервативи) за да се превенира преносот на болеста преку сексуален контакт.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

- e Информирајте го Вашиот лекар веднаш доколку планирате да имате бебе, сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или доколку доите.
- e „Мајките кои дојат не треба да земаат ОРВИКАЛ, освен ако тоа не е посебно посочено од страна на лекарот.
- e Ce препорачува ХИВ-инфицираните жени да не ги дојат нивните бебиња, бидејќи постои можност бебето да биде мајчиното млеко. (oor

<!-- image -->

било какви несакани ефекти (на пр. гадење), кои влијаат врз способноста да го правите тоа безбедно. Контактирајте го Вашиот лекар.

## 3. Како да го земате/употребувате ОРВИКАЛ

## Важно е ОРВИКАЛ таблетите да се голтаат цели и да не се џвакаат, кршат или дробат.

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Колку ОРВИКАЛ треба да земете и кога треба да го земете?

## Употреба кај возрасни

- e Вообичаената доза за возрасни е 400 mg/100 mg два пати дневно, односно Ha секои 12 часа,во комбинација со други анти-ХИВ лекови. Возрасните пациенти кои претходно не земале други антивирусни лекови, исто така можат да земаат ОРВИКАЛ таблети еднаш дневно, како доза од 800 mg/200 те. Вашиот лекар ќе Ве советува колку таблети треба да земете. Возрасните пациенти кои претходно земале други антивирусни лекови, можат да земаат ОРВИКАЛ таблети еднаш дневно, како доза од 800 mg/200 mg, доколку лекарот одлучи Taka.
- e ОРВИКАЛ таблетите не смеат да се земаат еднаш дневно заедно со ефавиренз, невирапин, карбамазепин, фенобарбитал и фенитоин.
- e ОРВИКАЛ таблетите Moat да се земаат со или без храна.

## Употреба кај деца

- e 3a употребата кај деца, лекарот ќе одлучи за точна

Ако имате впечаток дека ефектот на ОРВИКАЛ е пре. ј посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## Ако Вие или Вашето дете сте земале/употребиле поголема доза од ОРВИКАЛ отколку што треба:

- . Доколку забележите дека сте земале повеќе ОРВИКАЛ отколку што требало, контактирајте го Вашиот лекар веднаш.
- e Ako не можете да стапите во контакт со Вашиот лекар, одете во болница.

## Ако Вие или Вашето дете сте заборавиле да го земете/употребите ОРВИКАЛ

## Доколку земате ОРВИКАЛ таблети два пати дневно

- Ако забележите дека сте пропуштиле доза во рок од 6 часа од Вашето нормално време за примање на дозата, земете ја пропуштената доза што е можно поскоро, а потоа продолжете со нормалното дозирање во регуларно време, онака како што Ви е препишано од Вашиот лекар.
- Ако забележите дека сте пропуштиле доза во рок поголем од 6 часа од Вашето нормално време за примање на дозата, не ја земајте пропуштената доза. Земете ја следната доза како и вообичаено.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Доколку земате ОРВИКАЛ таблети еднаш дневно

- Ако забележите дека сте пропуштиле доза во рок од 12 часа од Вашето нормално време за примање на дозата, земете ја пропуштената доза што е можно поскоро, а потоа продолжете со нормалното дозирање во регуларно време, онака како што Ви е препишано од Вашиот лекар.
- Ако забележите дека сте пропуштиле доза во рок поголем од 12 часа од Вашето нормално време за примање на дозата, не ја земајте пропуштената доза. Земете ја следната доза како и вообичаено.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Доколку Вие или Вашето дете престанете да користите ОРВИКАЛ таблети

- Не престанувајте co ОРВИКАЛ без да ce
- Конауит ОРВИКАЛ таблетите
- лекот,
- e Доколку се појави несакан ефект кој Ве спречува да земате ОРВИКАЛ онака како што Ви е препишано, известете го Вашиот лекар веднаш.
- e Секогаш чувајте доволно ОРВИКАЛ табелти при рака, за да не останете без нив. Кога патувате или имате потреба да останете во болница, погрижете се да имате доволно ОРВИКАЛ, за да Ви потрае додека обезбедите нова количина.
- e Продолжете да го земате овој лек, се додека Вашиот лекар не Ви каже поинаку.

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, ОРВИКАЛ може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Понекогаш е тешко да се одреди кои несакани ефекти се предизвикани од ОРВИКАЛ, а кои можат да се појават заради други лекови кои ги земате во исто време, или пак се предизвикани од компликации од самата ХИВ-инфекција.

За време на ХИВ-терапијата, може да се појави зголемување на телесната тежина и на нивоата на масти и глукоза во крвта. Ова делумно се должи на подобреното здравје и животен стил, а во случај на покачени масти во крвта, понекогаш се должи на самите ХИВ-лекови. Вашиот лекар ќе ги тестира ваквите промени.

Следните несакани се пријавени од пациенти кои го земале овој лек. Потребно е да го известите Вашиот лекар брзо за појава на овие или било кои други симптоми. Доколку состојбата и понатаму е присутна или се влошува, побарајте медицинска грижа.

Многу чести: можат да се појават кај повеќе од 1 на 10 луѓе

- e Дијареа (пролив)
- e Hay3ea (гадење)
- e Инфекција на горен респираторен систем
- e Воспаление на панкреасот
- e Повраќање, зголемување на стомакот, болка во долниот и горниот дел на стомакот, гасови, индигестија, намален аџетит, рефлукс од желудникот KOH хранопроводот кој може да предизвика болка
- -Информирајте го Вашиот лекар повраќање или стомачна болка,
- e Отекување или воспаление на желудникот, I

Чести: можат да се појават кај најмногу 1 на 10 луѓе

<!-- image -->

појави гадење, ми можат да

- e Покачени нивоа на холестерол во крвта, пока FOR и риглицериди (вид на масти), висок крвен притисок 2 ;
- e Намалена способност на организмот да се справи со шеќерот, вклучително и дијабетес мелитус, губење на тежина
- Мал број на црвени крвни клетки, мал број на бели крвни клетки, кои вообичаено се борат против инфекции
- Вртоглавица, анксиозност, потешкотии во спиењето
- Осип, егзема, акумулација на слоеви на мрсна кожа
- Чувство на замор, недостаток на сила и енергија, главоболка, вклучително и мигрена
- Хемороиди
- Воспаление на црниот дроб, вклучително покачени црнодробни ензими
- Инфекција на долен респираторен систем
- Алергиски реакции, вклучително осип и воспаление во устата
- Зголемување на лимфни јазли
- Импотенција, абнормално тежок или продолжен менструален проток или недостаток на менструација
- Мускулни нарушувања, како што се слабост и спазми, болки во зглобовите, мускулите и грбот
- Оштетување на нервите на периферниот нервен систем
- Ноќно потење, јадеж, осип, вклучително и испакнат осип на кожата, инфекција на кожата, воспаление на кожата или порите на влакната, акумулација на течност во клетките или ткивата.

## Невообичаени:

можат да се појават кај најмногу 1 на 100 луѓе

- Абнормални соништа
- Губење или промена на осетот за вкус
- Загуба на коса
- Абнормалност во електрокардиограмот (ЕКГ), наречена атриовентрикуларен блок
- Наслаги кои се таложат во внатрешноста на артериите, што може да доведе до срцев и мозочен удар
- Воспаление на крвните садови и капилари
- Воспаление на жолчните канали
- Неконтролирано тресење на телото
- Констипација (запек)
- Длабоко венско воспаление поврзано со крвно згрутчување
- Сува уста
- Неможност за контрола на цревата
- Воспаление на првиот сегмент од тенкото црево, веднаш после желудникот, рана или чир во дигестивниот сиетењ. крварење од дигестивниот систем или ректумот (дебелото црево
- Пожолтување на кожат:
- Масни наслаги во црн
- Недостаток во функцио
- (имуна реконституција)
- Зголемен апетит
- Абнормално високи нивоа на билирубин (пигмент кој се создава со распаѓањето на црвените крвни клетки) во крвта
- Намалена сексуална желба
- Воспаление на бубрезите
- Коскена смрт предизвикана од недоволно снабдување со крв во околината
- Рани или чиреви во устата, воспаление на желудникот и цревата
- Бубрежна слабост
- Распаѓање на мускулните влакна што резултира со ослободување на содржината на мускулните влакна (миоглобин) во крвта
- Звук во едното или двете уши, како зуење, 5вонење или свирење
- Тремор
- Абнормално затворање на една од валвулите (трикуспилална валвула во срцето)
- Вертиго (вртоглавица)
- Очно нарушување, абнормално гледање
- Зголемување на телесна тежина

<!-- image -->

Ретки: можат да се појават кај најмногу | на 1.000 луѓе

- e Тешки или животозагрозувачки кожни осипи и блистери (Stevens-Johnson-oB синдром и erythema multiforme).

Непознато: честотата не може да се процени од достапните податоци

- e Kamera во бубрезите

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на ОРВИКАЛ

- на употреба се однесува на последниот ден од наведенио
- e Да се чува на собна температура до 25°C во оригиналното пакување.
- e He фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да исфрлите лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа ОРВИКАЛ и содржина на пакувањето

ОРВИКАЛ таблетите се жолто обоени, со издолжена форма, на едната страна засечени, биконвексни филм-обложени таблети.

Доаѓаат во картонско пакување составено од HDPE шише кое содржи 120 филмобложени таблети.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Август 2022

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

- СИ оо sjsu!) ua reed Мен ont ORE личен ници. УтДф oH а чини tn! SEO Row at ЗИ: сако ции aA АТИРЕЌИН мо ПшЕи Tawa Nu} ETRATONI(A BH SatAAVAYESE Od THe wats

Ree cube

сакани

Ба

чки

OTe

VERE

ие

mn

“0

Коми

PTR

OTOH

PRA

пи

Коло

AHR

ЕНЕ

So

тет

ето

иоотенка

omnes

и

уво

ап

ГАЛНЕЧО

Jiebde

курпон

WIQNGRT

воекејкот)

4

нучлетен

op aed

Утртчаѓчн

ГА

ЖНИЧО

насжосдоиранј:

sedan

пеглезкиожет

Seimei

ПИ

‘rane

ШЕНИЕ

TH.

пи

SATAN

BAIT

THe

OF

ди

He eed

ВИККРИ

би

TT!

оа

Tes.

ки

здрлЕТо

<!-- image -->

or

ЕГ

КОЊ

APR

Rr mer

БЕС

ab

OToresqlings pee!)

ус.

рути

ви

иа

“yi wait

„НО

Of}

opty

актот

палета