## Tobramycin Teva / Тобрамицин Тева 300 mg/5 ml Инхалациски раствор за небулизатор

## важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате -Ако имате
- повторно. дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт

## Упатството за пациентот содржи:

- Што мора да знаете, пред да го ynompebume Ti обрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор Како да го Употребувате Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор Можни несакани дејства Како се чува To6pamuyun Тева инхалациски раствор за небулизатор. Содржина на пакувањето и дополнителни информации. N NAR
- Што претставува Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор и за што се употребува

## 1. ШТО ПРЕТСТВУВА ТОБРАМИЦИН ТЕВА ИНХАЛАЦИСКИ РАСТВОР ЗА НЕБУЛИЗАТОР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор содржи активна супстанција тобрамицин. Тоје аминогликозиден антибиотик, Тобрамицин Тева инхалациски

возраст

за

пациенти на од шест години и постари. Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор се користи за лекување на

Не

раствор

небулизатор

се

користи

кај

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТОБРАМИЦИН ТЕВА ИНХАЛАЦИСКИ РАСТВОР ЗА НЕБУЛИЗАТОР употребувајте

- за небулизатор . ако сте алергични на тобрамицин или на која било друга состојка на лекот (наведена во дел 6) или на кој било друг аминогликозиден антибиотик.
- Тобрамицин Тева инхалациски раствор

## Предупредувања и мерки на претпазливост

со лекар или фармацевт пред да употребите

<!-- image -->

Разговарајте Вашиот

tobramycin

рамнотежа пред да започнете со употреба тобрамицин ИЛИ во кое било време во тек на лекувањето со тобрамицин;

- "ако кашлате крв, Вашиот лекар може да побара од Вас да престанете да го
- "ако сте имале проблеми со бубрезите, Вашиот лекар може да провери дали Вашите бубрези работат правилно;
- се миастенија или Паркинсонова болест:
- "ако сте страдале од мускулна слабост -симптоми, главно поврзани со нарушувања како што

Вие не треба да употребувате Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор, ако земате некој од следните лекови:

°

- ¢ Ypea или манитол, кои се користат во болница за лекување на сериозни состојби;
- Диуретици (таблети за мокрење) кои содржат фуросемид;

Може да примате инјекции со тобрамицин или други аминогликозиди, како и да употребувате тобрамицин за инхалација. Ваквите инјекции, кои можат да ги зголемат многу ниските нивоа на аминогликозиди предизвикани од инхалиран тобрамицин, не се препорачуваат кога

- цефалотин, циклоспорин, такролимус, полимиксини "Соединенија на
- се земаат и следните лекови: * Амфотерицин Б,
- платина (на пример, карбоплатин и цисплатин) .
- Антихолинестерази (на пр., неостигмин и пиридостигмин), ботулин токсин.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Бременост

Можни

несакани

Сепак,

повисоко

дејства

ниво

на

на

инхалиран

тобрамицин

и

тобрамицин

кај

слични

лекови

бремени

во

крвта

<!-- image -->

кога се даваат со инјекција, може да му наштети на нероденото бебе (на пр., да предизвикаат глувост).

## Доење

He е познато дали вдишаниот тобрамицин може да се најде во мајчиното млеко при препорачано дозирање.

## Плодност

Можните дејства врз плодноста се малку веројатни но, не можат да бидат исклучени.

## Возење и ракување со машини

Не се очекува овој лек да влијае на Вашата способност за возење и ракување со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ТОБРАМИЦИН ТЕВА ИНХАЛАЦИСКИ РАСТВОР ЗА НЕБУЛИЗАТОР

## За инхалација.

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачаната доза е две ампули на ден за време од 28 дена. Вообичаената доза е иста за сите лица на возраст од 6 години и постари. Инхалирајте ја содржината на една ампула наутро и една навечер. Треба да има растојание од 12 часа помеѓу дозите.

Потоа следува период од 28 дена без земање на лекот пред да започнете со нов циклус на лекување од 28 дена.

Важно е да продолжите со употреба на производот двапати секојдневно во текот на 28 дена на лекувањето и да се придржувате кон циклусот на 28 дена земање/28 дена пауза.

Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор треба да се користи со чист, сув небулизатор PARI LC PLUS за повеќекратна употреба и соодветен компресор. Прашајте го Вашиот лекар или физиотерапевт за совет за компресорот кој треба да го употребувате. Вашиот лекар или физиотерапевт може да Ве посоветува за правилната употреба на Вашиот лек и потребната опрема. Можеби ќе Ви требаат различни небулизатори за други лекови за инхалација како што е дорназе алфа, што може да се користи за подобрување на исфрлање на спутумот при ЦФ.

Пред да започнете да го користите Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор, проверете дали ги имате следниве делови на опрема:

- e Тобрамицин Тева ампула
- PARI LC PLUS небулизатор за повеќекратна употреба
- Соодветен компресор
- Цевка за поврзување на небулизаторот и компресорот
- Чисти хартиени или платнени крпи
- Стегачи за нос (доколку е потребно)

Треба да проверите дали вашиот небулизатор и компресорот работат упатствата на производителот пред да започнете со употреба на лекот.

<!-- image -->

## Подготовка на лекот за инхалација

<!-- image -->

1. Измијте ги рацете темелно со сапун и вода.
2. Секоја торбичка од фолија содржи 4 ампули. Исечете ја или скинете ја за да ја отворите, извадете една ампула и ставете ја тобичката од фолија во фрижидер.
3. Поставете ги деловите на вашиот инхалатор PARI LC PLUS на чиста, сува хартија или крпа. Треба да ги имате следниве парчиња:
4. а. Горен дел на небулизаторот
5. Б. Долен дел на небулизаторот
6. с. Капаче на вентилот за вдишување
4. Дел за уста со вентил
8. е. Цевка
4. Извадете го горниот дел на небулизаторот од долниот дел на небулизаторот со вртење на горниот дел во насока спротивна од стрелките на часовникот, а потоа подигнете го. Поставете го горниот дел на крпа и поставете го долниот дел на небулизаторот исправен на крпата.
10. се дека цевката добро се вклопува и приклучете го компресорот в електрична енергија.
7. Kora ke бидете подготвени, истурете ja целата содржина на ампулата во долниот дел на небулизаторот. ~~

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Земање на лекот земање на лекот

<!-- image -->

<!-- image -->

1. Вклучете ro компресорот.
2. Уверете се дека има постојана магла што доаѓа од делот за уста. Ако нема магла, проверете дали сите приклучоци на цевката и на копресорот работат правилно.
3. Седнете или стојте Bo исправена положба така што ќе можете нормално да дишите.

<!-- image -->

3/4

<!-- image -->

4. Поставете го делот за уста помеѓу забите и Ha врвот на јазикот. Дишете преку устата (стегачите за нос може да Ви помогнат). Обидете се да не го блокирате протокот на воздух со јазикот.
5. Продолжете се додека не се потроши Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор и повеќе не се создава магла.
6. Ве молиме запомнете да го исчистите и дезинфицирате небулизаторот по употреба. Никогаш не користете валкан или затнат инхалатор. Вашиот инхалатор не треба да го споделувате со други луѓе.

Потребни се околу 15 минути за да го земете целиот лек. Можеби ќе чуете распренувачки звук кога садот на инхалаторот е празен. Ако сте прекинати или треба да кашлате или да се одморите за време на третманот, исклучете го компресорот за да го зачувате лекот. Кога ќе бидете подготвени да го продолжите третманот, повторно вклучете го компресорот.

Ако примате неколку различни терапии за ЦФ, треба да ги земате редослед:

- е бронходилататор (на пример, салбутамол)
- e физиотерапија на градите
- © други лекови за инхалација
- . и потоа Тобамицин инхалациски раствор за небулизатор.

<!-- image -->

Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар за редоследот.

## Ако сте земале повеќе Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор отколку што треба

Ако сте инхалирале премногу тобрамицин, може многу да Ви засипне гласот. Кажете му на Вашиот лекар што е можно поскоро.

Ако случајно сте проголтале Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор, не грижете се но, кажете му на Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Ако сте заборавиле да употребите Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

Не смеете да земате две дози во рок од шест часа. Веднаш земете ја дозата ако има најмалку шест часа до следната доза или пропуштете ја оваа доза доколку следната доза треба да ја земете за помалку од шест часа.

## Ако престанете да употребувате Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор

Не треба да престанете да употребувате Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор се додека не го завршите лекувањето или лекарот Ви каже да престанете.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни

- ¢ Стегање во градите со отежнато дишење (ретко)
- . Алергиски реакции и реакции на пречувствителност, вклучително и уртикарија и чешање (многу ретко)

Ако имате некои од овие сериозни несакани дејства, престанете да го земате Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор и веднаш известете го Вашиот лекар.

Следните несакани дејства биле пријавени со приближна зачестеност наведена во продолжение:

## Помалку чести (може се јават кај до 1 на 100 лица):

- "" Промена на гласот (засипнатост)
+ Зголемена кашлица
- " Недостаток на здив
- " Воспалено грло

## Ретки (може да се јават кај до 1 на 1000 лица):

- " Болка во градите
- " Општа болка
+ Ларингитис (промена на гласот со болка во грлото и тешкотија при голтањето)
- " ЏФвонење во ушите
- " Улцерација на устата
- " Исип
- " Слабост
- " Треска
- " Главоболка
* Чувство на слабост (гадење)
- " Слабост (повраќање)
- " Губење на апетит
- " Вртоглавица
- " Зголемена количина на спутум
- " Искашлување крв
- " Губење глас
- " Крварење од носот
- " Течење на носот
- " Нарушувања во вкусот
- " Астма
- "" Болка во грбот
- " Кај пациенти кои примиле Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор истовремено со, или после повторени дози на инјектиран тобрамцин. или слични лекови, може да дојде до губење на слухот.

<!-- image -->

## Многу ретки (може да се јават кај до 1 на 10000 лица):

- " Болка во стомакот
- " Болки во ушите
+ Дијареа
- " Габични инфекции (на пр. кандидијаза)
- " Отекување на лимфните жлезди
- " Сонливост
- " Хипервентилација
- " Синузитис
- " Општо чувство на слабост.

Луѓето со цистична фиброза имаат повеќе симптоми на болеста. Тие можат се уште да се јавуваат додека земаат Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор но, нема да бидат почести или да изгледаат полошо од порано. Пациентите често пријавувале симптоми како што е променета боја на спутум, инфекција на градниот кош, болка во мускулите, назални полипи и инфекции на ушите.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате. Bay лекар, фармацевт или медицинска сестра. 08M be МЕ

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано сл наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може д TE Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лек Виѓи средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронс страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ ТОБРАМИЦИН ТЕВА ИНХАЛАЦИСКИ РАСТВОР ЗА НЕБУЛИЗАТОР

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте лекот по истекот на рокот на употреба наведен на надворешното пакување, на торбичката и ампулата после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Да се чува во фрижидер (2-8°C). Да не се замрзнува. Може да ги чувате торбичките од фолија (отворени или неотворени) на собна температура (да не се чува на температура над 25°C) до 28 дена. Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

## Никогаш не чувајте отворена ампула. Штом ќе ја отворите ампулата треба да ја употребите веднаш.

Не го употребувајте лекот ако забележите видливи знаци на расипување (заматеност или парчиња во растворот). Растворот тобрамицин може да биде благо жолтеникав и може да се забележи промена во бојата, тоа не значи губење на активноста под услов растворот да се чувал според препораките.

Не ги отстранувајте лековите преку отпадна вода или отшад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор

- e Активната супстанција е тобрамицин. Една ампула со единечна доза од 5 ml содржи 300 mg тобрамицин.
- e Другите состојки се: натриум хлорид, вода за инјектирање, сулфурна киселина (за прилагодување на рН) и натриум хидроксид (за прилагодување на РН).

## Како изгледа Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор и содржина на пакувањето

Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор е бистар до благо жолт раствор. Тобрамицин Тева инхалациски раствор за небулизатор се испорачува во ампули со единечна доза од 5 ml.

4 ампули се спакувани и затворени во торбичка од

Една кутија содржи 14 (56 ампули) торбички од фолија, што е доволно за еден циклус на лекување.

фолија.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Македонија

## Производител:

Norton Healthcare Limited T/A ГУАХ Pharmaceuticals UK (Teva Ri

<!-- image -->

Aston Lane North, Whitehouse Vale Industrial Estate Runcorn, Cheshire, WA7 3FA Обединето Кралство

Merckle GmbH

Ludwig-Merckle-Str, 3, 89143 Blaubeuren Г ерманија

Pharmachemie

Swensweg 5, 2031 GA Haarlem

В.У. Холандија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството

Октомври, 2020 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-1097/2

<!-- image -->