## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## ADCETRIS / АДЦЕТРИС

## 50 те прашок за концентрат за раствор за инфузија brentuximab vedotin

Пред да започнете со употреба на овој лек внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Што содржи ова упатство?

1. Што е Адцетрис и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да примите Адцетрис
3. Како ќе се даде Адцетрис
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Адцетрис
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Адцетрис и за што се употребува

Аддцетрис содржи активна супстанција брентуксимаб ведотин, анти-канцероген агенс, кој е составен од моноклонално антитело, поврзано со супстанција наменета за сузбивање на клетките на ракот. Оваа супстанција се транспортира до клетките на ракот од страна на моноклоналното антитело. Моноклонално антитело е протеин кој препознава одредени клетки на ракот.

Хочкин лимфом, системски анапластичен големоклеточен лимфом и кожен Т-клеточен лимфом се типови на рак на белите крвни клетки.

Класичниот Хочкин лимфом формира специфични протеини на површината на клетките кои се разликуваат од не-класичниот Хочкин лимфом.

Адцетрис се користи за третман на пациенти со нетретиран напреден класичен Хочкин лимфом. Адцетрис ќе Ви биде даден заедно со доксорубицин, винбластин и дакарбазин кои се останати лекови за хемотерапија во третман на Хочкин лимфом.

Адцетрис се користи самостојно за намалување на веројатноста за рецидив на класичен Хочкин лимфом по автологна трансплантација на матични клетки кај пациенти со одредени фактори на ризик.

Адцетрис исто така се користи во монотерапија за третман на класичен Хочкин лимфом кој:

- -. рецидивирал или никогаш не одговорил на најмалку две претходни терапии, и каде што не може да добиете дополнителни комбинации на антиканцерогени третмани или да имате автологна трансплантација на матични клетки.
- рецидивирал или не одговорил на инфузија на сопствените здрави матични клетки во вашето тело (автологна трансплантација на матични клетки), или

Системски анапластичен големоклеточен лимфом е вид на не-Хочкин лимфом кој се наоѓа во Вашите лимфни јазли и/или низ други делови од Вашето тело.

Адцетрис се користи за лекување на системски анапластичен големоклеточен лимфом кај пациенти кои претходно не биле третирани. Адцетрис ќе Ви биде даден заедно co

<!-- image -->

циклофосфамид, доксорубицин и преднизон, кои се други лекови за хемотерапија што се користат за лекување на овие состојби.

Адцетрис исто така се користи за третман на системски анапластичен големоклеточен лимфом кој:

- -He pearupa на други видови на третмани против рак, или
- -Ce вратил по претходниот третман против рак.

Кожен Т-клеточен лимфом е рак на одреден тип на бели крвни клетки наречени "Т-клетки", кој главно влијае на кожата. Адцетрис се користи за третирање на кожен Т-клеточен лимфом каде специфичен тип на протеин е присутен на површината на клетките.

Адцетрис се користи за третман на кожен Т-клеточен лимфом кај пациенти кои претходно добиле најмалку еден лек кој минува низ крвотокот.

## 2. Ivo треба да знаете пред да примите Адцетрис

## НЕ го употребувајте Адцетрис ако:

- -cre алергични на брентуксимаб ведотин или на било која друга состојка на овој лек (наведени во дел б).
- -BO моментов користите блеомицин, анти-канцероген агенс.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Кога првпат ќе го примате овој лек и за време на третманот, известете го Вашиот лекар ако:

- имате тешка и постојана стомачна болка, со или без гадење и повраќање, бидејќи тие може да бидат симптоми на сериозна и потенцијално фатална состојба позната како панкреатит (воспаление на панкреасот)
- -Mate конфузија, проблеми со размислувањето, губење на меморијата, замаглување или губење на видот, намалена сила, намалена контрола или сензација во една рака или нога, промена во начинот на одење или губење на рамнотежа, бидејќи тие може да бидат симптоми на сериозна и потенцијално фатална состојба на мозокот позната како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ПМЛ). Ако ги имате овие симптоми пред третманот со овој лек, веднаш кажете му на Вашиот лекар за какви било промени во овие симптоми. Треба исто така да ги информирате вашите роднини или старатели за вашето лекување, бидејќи тие може да забележат симптоми за кои не сте свесни
- имате ново или влошување на недостаток на здив или кашлица, бидејќи тие може да бидат симптоми на сериозна и потенцијално фатална белодробна компликација (пулмонална токсичност)
- имате или мислите дека имате инфекција. Некои инфекции може да бидат сериозни и може да се должат на вируси, бактерии или други причини кои можат да бидат опасни по живот
- земате или претходно сте земале лекови кои можат да влијаат на вашиот имунолошки систем, како што се хемотерапија или имуносупресивни лекови
- забележите свирење во градите при дишење (отежнато дишење)/потешкотии со дишењето, осип, чешање или оток (знаци на инфузиона реакција). За подетални информации, погледнете во делот 4 "Реакции на инфузијата"
- -имате главоболки, се чувствувате уморни, имате вртоглавица, изгледате бледо (анемија) или имате невообичаени крварења или модринки под кожата, крварење подолго од вообичаеното по земање крв или крварење од непцата (тромбоцитопенија)
- имате проблеми со промена на чувствителноста на кожата, особено во рацете или нозете, како што се вкочанетост, пецкање, чувство на печење, болка, непријатност или слабост (невропатија) СМЕ,
- чувствувате треска или треперење, или чувствувате топлина; треба да ја измерите вашата температура бидејќи може да имате треска. Треска со низок број на бели крвни клетки може да биде знак за сериозна инфекција
- -имате вртоглавица, намалено мокрење, конфузија, повраќање, мачнина, отекување, отежнато дишење или нарушувања на срцевиот ритам (ова може да биде потенцијално опасна по живот компликација позната како синдром на лиза на тумор)
- -"имате широко распространет осип, висока телесна температура и зголемени лимфни јазли (DRESS синдром или синдром на хиперсензитивност на лекови)
- имате симптоми слични на грип проследени со болен црвен или пурпурен осип кој се шири и пликови, вклучувајќи и преголемо одвојување на кожата кое може да биде опасно по живот (ова може да биде сериозна реакција на кожата позната како СтивенсЏонсон синдром и токсична епидермална некролиза)
- -имате нова или влошување на болката во желудникот, гадење, повраќање, запек, бидејќи тие може да бидат симптоми на сериозна и потенцијално фатална стомачна или интестинална компликација (гастроинтестинални компликации)
- -имате абнормални резултати од тестовите на црниот дроб, бидејќи ова може да биде поврзано со сериозна и потенцијално фатална "повреда Ha црниот дроб (хепатотоксичност). Болест на црниот дроб и други болести кои можеби биле присутни пред да почнете да го земате Адцетрис и некои лекови кои ги примате во моментот, може да го зголемат ризикот од повреда на црниот дроб
- се чувствувате уморни, имате чести уринирања, зголемена жед, зголемен апетит со ненамерно губење на тежината или раздразливост (хипергликемија)
- -3a време на инфузијата добиете чувство на печење, почувствувате болка или осетливост на или околу местото на инфузијата, тоа може да укаже дека Адцетрис истекол надвор од крвниот сад. Веднаш кажете му на вашиот лекар или медицинската сестра. Ако Адцетрис истече надвор од крвниот сад, во рок од неколку дена или недели, Ha или околу местото на инфузијата може да се појави црвенило на кожата, болка, обезбојување, оток, меурчиња, лупење или инфекција на подлабоките слоеви на вашата кожа (целулитис).
- -имате проблеми со бубрезите или црниот дроб.

Вашиот лекар ќе прави редовни тестови на крвта за да се увери дека е безбедно за вас да го примите овој лек.

## Други лекови и Адцетрис

Кажете му на Вашиот лекар ако земате други лекови, ако неодамна сте земале или ако започнете со земање на нови. Ова ги вклучува хербалните лекови и други лекови кои можете да ги добиете без рецепт.

## Бременост, доење и плодност

Вие и Вашиот партнер мора да употребите два методи на ефикасна контрацепција за време на третманот со овој лек. Жените мора да продолжат со користење на контрацепциј 6 месеци по последната доза на Адцетрис.

Не треба да го употребувате овој лек ако сте бремени, освен ако Вие и Вашиот лекар не одлучите дека користа за Вас го надминува потенцијалниот ризик за нероденото бебе.

Важно е да му кажете на Вашиот лекар пред и за време на третманот ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да забремените.

Ако доите, треба да разговарате со Вашиот лекар дали треба да го примате овој лек.

Мажите кои се лекуваат со овој лек се советуваат да замрзнат и складираат примероци на сперма пред третманот. Мажите се советуваат да не зачнуваат дете за време на третманот со овој лек и до 6 месеци по последната доза на овој лек.

## Возење и ракување со машини

Вашиот третман може да влијае на Вашата способност за возење или ракување со машини. Ако не се чувствувате добро за време на третманот, тогаш не возете или не управувајте со машини.

## Адцетрис содржи натриум

Овој лек содржи 13,2 mg натриум (главна состојка на кујнската сол) во секоја вијала. Тоа е еквивалентно на 0,79 од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасен.

## 3. Како ќе се даде Адцетрис

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го лекарот или медицинската сестра која Ви дава инфузија.

## Доза и фреквенција

Дозата на овој лек зависи од Вашата телесна тежина.

- e Вообичаената доза на Адцетрис дадена во комбинација со доксорубицин, винбластин и дакарбазин е 1,2 mg/kg дадена на секои 2 недели во текот на 6 месеци.
- e Вообичаената доза на Адцетрис дадена во комбинација со циклофосфамид, доксорубицин и преднизон е 1,8 mg/kg дадена на секои 3 недели во текот на 4 -6 месеци.

Погледнете ги упатствата за употреба на овие лекови дадени во комбинација со Адцетрис, за повеќе информации околу нивните ефекти и употреба. По првата доза на Адцетрис во комбинација со хемотерапија, Вашиот лекар може да ви даде лек кој ќе ви помогне да се спречи развојот или ќе ја намали сериозноста на неутропенија. (намалување на белите крвни клетки) кои може да го зголемат ризикот од инфекција.

Кажете му на Вашиот лекар доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб затоа што лекарот може да ви ја намали почетната доза или може да не Ви препише Адцетрис.

- е Вообичаената почетна доза на Адцетрис е 1,8 mg/kg, дадени еднаш на секои 3 недели не повеќе од една година. Вашиот лекар може да ја намали Вашата почетна доза до 1,2 mg/kg ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб.

Адцетрис треба да се дава само на возрасни. Не е за употреба кај деца.

## Како се дава Адцетрис

Овој лек се аплицира во вена (интравенски) како инфузија. Се дава од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра над 30 минути. Вашиот лекар или медицинска сестра исто така ќе ве следат за време и по инфузијата.

Ако имате било какви други прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добиваат сите. а

## Реакции на инфузијата

Лековите од овој тип (моноклонални антитела) може да предизвикаат реакции од инфузијата, како што се: \ от, pg

<!-- image -->

Sex

~~

Ра

- -осип
- -. недостаток на здив
- -. кашлица
- -. тешкотии при дишењето
- -. стегање во градите
- -. болка во грбот
- -. треска
- -. грозница
- -. чувство на гадење (наузеа) или гадење (повраќање).
- -. главоболка

Инфузионите реакции на овој лек може да влијаат на повеќе од | на 10 луѓе.

Во принцип, овие типови на реакции се случуваат за неколку минути до неколку часа по завршувањето на инфузијата. Сепак, тие може да се развијат после повеќе од неколку часа по завршувањето на инфузијата, но ова е невообичаено. Овие инфузиони реакции може да бидат сериозни или дури и фатални (познати како анафилактична реакција). Не е познато колку често реакциите поврзани со инфузијата на овој лек се сериозни или фатални.

Може да Ви се дадат други лекови како што се

- -антихистаминици, кортикостероиди или парацетамол

за да помогнат во намалувањето на некоја од горе наведените реакции, доживеале при прием на овој тип на лекови. ако веќе сте ги

Ако мислите дека претходно сте имале слична реакција, кажете му на Вашиот лекар ПРЕД да Ви биде даден овој лек.

Ако Вашата инфузија се рестартира, Вашиот лекар може да го зголеми времето на давање на Вашата инфузија, така што ќе можете полесно да ја поднесете.

Ако развиете реакции на инфузијата (како што е наведено претходно), Вашиот лекар може да престане со давање на овој лек и да започне третман за поддршка.

## Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако забележите некој од следните симптоми, бидејќи некои од нив може да бидат знаци на сериозна или можеби фатална состојба:

- -симптоми на прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ПМЛ), како што се конфузија, проблеми со размислување, губење на меморијата, заматен вид или губење на видот, намалување на силата, намалена контрола или чувство во една рака или нога, промена во начинот на одење или губење на рамнотежата (ga подетални информации, видете дел 2) (се јавува кај помалку од | на 100 лица)
- -симптоми на воспаление на панкреасот (панкреатит) како што е тешка и перзистентна болка во стомакот, со или без гадење и повраќање (може да се јават кај 1 на 100 лица).
- -симптоми слични на грип проследени со болен црвен или пурпурен осип кој се ширии пликови, вклучувајќи и големо одвојување на кожата (може да се јави кај | на 100 луѓе)
- -отежнато дишење или кашлица (може да се јави кај повеќе од 1 на 10 лица)
- промена во чувствата или чувствителноста, особено на кожата, вкочанетост, пецкање, непријатност, чувство на печење, слабост или болка во рацете или нозете (невропатија, може да ce јави кај повеќе од 1 на 10 лица)
- -запек (може да се јави кај повеќе од | на 10 лица)
- -чувство на слабост (може да се јави кај повеќе од 1 на 10 луѓе)
- -дијареја, повраќање (може да се јави кај повеќе од 1 на 10 лица)
- чувство на замор, често мокрење, зголемена жед, зголемен апетит со ненамерно губење на тежината и раздразливост (овие може да бидат знаци на хипергликемија, што може да јави кај 1 на 10 лица)
- -треска или треперење (може да се јави кај | на 10 лица)
- -невообичаено крварење или модринки под кожата, подолго крварење од вообичаеното по земање Ha крв или крварење од непцата (овие може да бидат знаци на тромбоцитопенија кои што може да се јават кај 1 на 10 лица)
- главоболки, вртоглавица, блед изглед (ова може да бидат знаци на анемија, кои може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица)
- широко распространет осип, висока телесна температура и зголемени лимфни јазли (ОВЕ55 синдром или синдром на хиперсензитивност на лекови) (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

Може да се појават и следните несакани дејства:

Следниве несакани дејства се забележани при монотерапија со Адцетрис:

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- намалено ниво на бели крвни клетки
- инфекција на горниот респираторен тракт
- намалување на телесната тежина
- инфекција
- гадење
- стомачна болка
- чешање
- мускулна болка
- болки во зглобовите или болни, отечени зглобови

## Чести несакани дејства (може да се јават кај | на 10 лица)

- пневмонија
- болни, кремаво-жолти, издигнати наслаги во устата
- намалено ниво на тромбоцити во крвта
- вртоглавица
- меурчиња кои може да се сушат и да се претвораат во краста
- зголемено ниво на шеќер во крвта
- зголемени нивоа на хепатални ензими
- невообичаено губење или проретчување на косата

## Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај | на 100 лица)

- синдром на лиза на тумор -состојба со опасност по живот, во која може да се јави вртоглавица, намалено мокрење, конфузија, повраќање, гадење, оток, отежнато дишење или нарушувања на срцевиот ритам.
- инфекција во крвта (сепса) и/или септичен шок (опасна по живот форма на сепса)
- нова или повторлива цитомегаловирусна (СМУ) инфекција
- Стивенс-Џонсон-ов (Stevens-Johnson) синдром и токсична епидермална некролиза -ретко, сериозно пореметување во кое може да се јават симптоми слични на грип проследен со болен, црвен или виолетов осип кој се шири, како и пликови, вклучувајќи големо одвојување на кожата
- намалено ниво на белите крвни клетки со треска
- оштетување на нервите и нервните обвивки (демиелинизирачка полиневропатија)

## Непознати несакани дејства (фрекфенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

-Истекување на лекот надвор од вената во околното ткиво (таканаречено екстравазација). Екстравазацијата може да резултира со црвенило на кожата, болка, промена на бојата, оток, плускавци, лупење или инфекција на подлабоките слоеви на кожата (целулитис) на или околу местото на инфузијата.

Следните несакани ефекти се пријавени од употреба на Адцетрис во комбинација со останати лекови за хемотерапија: ми

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- намалено ниво на бели крвни клетки
- намалено ниво на бели крвни клетки со треска
- инфекција на горниот респираторен тракт
- намалување на тежината
- инфекција
- гадење
- -. стомачна болка
- -невообичаено опаѓање или проретчување на косата
- -. болка во мускулите
- -G6onka во зглобовите или болни, отечени зглобови
- -. вртоглавица
- -. намален апетит
- -. не можност за спиење
- -. болка во коските
- -пликови кои може да се исушат и претворат во краста

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 лица)

- -инфекција на крвта (сепса) и/или септичен шок (опасна по живот форма на сепса); пневмонија
- -афти или воспаление во устата
- -болни, кремаво-жолти, издигнати наслаги во устата
- -намалено ниво на тромбоцити
- -. чешање
- -. зголемено ниво на шеќер во крвта
- -зголемени нивоа на ензими на црниот дроб

## Невообичаени несакани дејства (може да се јават кај | на 100 лица)

- -"Синдром на Стивенс -Џонсон -ретко, сериозно нарушување во кое може да имате симптоми слични на грип, проследено со болен црвен или пурпурен осип кој се шири и плускавци, вклучително и големо одвојување на кожата
- -синдром на лиза на тумор -состојба која е потенцијално загрозувачка за живот во која може да доживеете вртоглавица, намалено мокрење, конфузија, повраќање, гадење, оток, скратен здив или нарушувања на срцевиот ритам
- -нова или повторлива инфекција на цитомегаловирус (ЦМВ)

Ако сте постар пациент (? 65 години), почесто може да доживеете сериозни несакани дејства.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете било какви несакани дејства, разговарајте со лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во упатството. Исто така може да пријавите несакано дејство преку националниот систем за пријавување на несакани дејства. Со пријавување на несаканите дејства Вие помагате да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Адцетрис

Чувајте го овој лек надвор од вид и дофат на деца.

<!-- image -->

Немојте да го употребувате овој лек по истекот на рокот на употреба што е наведен на налепницата на вијалата и на пакувањето по ЕХР. Датумот на истек се однесува на последниот ден од тој месец.

Неотворена вијала: Да се чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува. Чувајте ја вијалата во оригиналната кутија со цел да се заштити од светлина.

Реконституиран/разреден раствор: веднаш да се употреби или да се чува во фрижидер (2°C -8°C) и да се употреби во рок од 24 часа.

Немојте да го употребувате овој лек ако забележите било какви честички или промени во бојата пред администрација.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадна вода или домашен отпад. Лекарот или медицинската сестра ќе го отстранат овој лек. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Адцетрис

- -"Активната супстанција е брентуксимаб ведотин. Секоја вијала содржи 50 mg брентуксимаб ведотин. По реконституција секој ml раствор содржи 5 mg Адцетрис.
- -Други состојки се монохидрат на лимонска киселина, дихидрат на натриум цитрат, 0.атрехалоза дихидрат и полисорбат 80. Види дел 2 за повеќе информации за натриум.

## Како изгледа Адцетрис и содржината на пакувањето

Адцетрис е бел до кремасто-бел прашок за концентрат за раствор за инфузија во стаклена вијала.

Секое пакување на Адцетрис се состои од една вијала.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

АД Д-р. Пановски, ул. Скупи 3, бр.55, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Производител:

Takeda Austria GmbH St. Peter-StraBe 25 A-4020 Linz Австрија

Начин на издавање на лекот: Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Датум на последна ревизија на текстот: Декември 2023

Број на одобрение за ставање на лек во промет:

11-9240/3 од 27.12.2022

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Следливост

За да се подобри следливоста на биолошките лекови, името и бројот на серијата на примениот лек треба јасно да се евидентираат. Ени

## Отстранување

Адцетрис е само за еднократна употреба.

Секоја неискористена "количина на лек или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања. . И

<!-- image -->

a

Инструкции за реконституција

еа

Секоја вијала за еднократна употреба мора да се реконструира со 10,5 ml вода за инјекции до конечна концентрација од 5 mg/ml. Секоја вијала содржи 10% преполнување, давајќи 55 mg Адцетрис по вијала и вкупно реконституирана количина од 11 mi.

1. Насочете го протокот кон зидот на вијалата, а не директно на прашокот.
3. Реконституираниот раствор во вијалата е јасен до малку опалесцентен, безбоен раствор со крајна рН вредност од 6.6.
2. Нежно вртете ја вијалата за да помогнете во растворувањето. НЕ ПРОТРЕСУВАЈТЕ.
4. Реконституираниот раствор треба да се прегледа визуелно за било какви страни честички и/или промена на бојата. Во случај да бидат забележани, фрлете го лекот.

## Подготовка на раствор за инфузија

Соодветната количина на реконституираниот Адцетрис мора да се повлече од вијалата и да се додаде во инфузиона кеса која содржи раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) за инјектирање, со цел да се постигне конечна концентрација од 0.4-1.2 mg/m! Адцетрис. Препорачаната количина на разредувач е 150 ml. Веќе реконституираниот Адцетрис, исто така, може да се разреди во 5% декстроза за инјектирање или Lactated Ringer's за инјектирање.

Нежно свртете ја кесата за да го измешате растворот кој содржи Адцетрис. НЕ ПРОТРЕСУВАЈТЕ.

Секој дел што останува во вијалата, по повлекувањето на количината за разредување, мора да се отстрани во согласност со локалните барања.

Не додавајте други лекови во подготвениот раствор за инфузија Адцетрис или во сетот за интравенска инфузија. Линијата за инфузија треба да се измие по администрација со 9 mg/ml (0.9%) натриум хлорид раствор за инјектирање, 5% декстроза за инјектирање или Lactated Ringer's за инјектирање.

По разредувањето, веднаш употребете го растворот на Адцетрис со препорачаната брзина на инфузија.

Вкупното време на чување на растворот од реконституција до употребата не треба да надминува 24 часа.

<!-- image -->