## Упатство за употреба на лекот: Информации за пациентот

## FLURAPID MAX за настинка и кашлица 1000 mg/200 mg/12,2 ше прашок за перорален раствор во кесичка

Парацетамол/Гваифенезин/Фенилефрин хидрохлорид

## Прочитајте го внимателно целото упатство пред употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

Секогаш користете го леков точно како што е опишано во упатството или како што ви кажал лекарот или фармацевтот.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Прашајте го вашиот фармацевт ако ви требаат повеќе информации или совети.
- -Ако се појават некакви несакани ефекти, обратете се кај матичниот лекар, или фармацевт. Тука се вклучени какви било несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.
- -Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 3 дена.

## Што содржи ова упатство

DAAPYNS

- Што е FLURAPID MAX за настинка и кашлица и за што се користи
- Што треба да знаете пред да земете FLURAPID MAX за настинка и кашлица
- Како да го земате FLURAPID MAX за настинка и кашлица
- Можни несакани ефекти
- Како да го чувате FLURAPID MAX за настинка и кашлица
- Содржина на пакувањето и други информации

## FLURAPID MAX за настинка и кашлица 1000 mg/200 mg/12,2 mg прашок за перорален раствор во кесичка

Парацетамол/Гваифенезин/Фенилефрин хидрохлорид

## Што содржи FLURAPID MAX за настинка и кашлица

- -Активните супстанции во една кесичка се 1000 mg парацетамол, 200 mg гваифенезин и 12,2 те фенилефрин хидрохлорид.
- -Ексципиенти се сахароза, лимонска киселина, аскорбинска киселина (Витамин Ц), натриум цитрат, сахарин натриум, натриум цикламат, повидон, колоиден безводен силициум диоксид, вкус на лимон.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна Македонија.

## Производител:

Fortex Nutraceutical Ltd. 10, Prohladen kat str., 1362 Софија, Бугарија

## 1. Што е FLURAPID MAX за настинка и кашлица и за што се користи

&lt;

FLURAPID MAX за настинка и кашлица се користи за брза ублажување На. симптомите на настинка и грип, треска, главоболка и болки во телото, бол 80 синусите, затнат, нос, болки во грлото и кашлица. РАКА Хи (5 ѓ

- e Парацетамол -добро познат аналгетик: производ. која ce користи за НА ManyBatbe Ha температурата (антипиретик); Ye "b . ee

FLURAPID MAX за настинка и кашлица содржи три активни гостој

- e Tsandenesun -експекторанс. Го олеснува искашлувањето. го. Го pase enya секретот, што помага во ублажување на кашлица;
- е Фенилефрин хидрохлорид -деконгестив. Го намалува отокот на мукозните мембрани на носот и синусите, го отпушува носот и ви помага полесно да дишете.

FLURAPID MAX за настинка и кашлица се препорачува само доколку се присутни сите симптоми (болка и/или треска, назална конгестија и кашлица).

Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 3 дена.

## 2. Што треба да знаете пред да земете FLURAPID MAX за настинка и кашлица

## Не земајте FLURAPID MAX за настинка и кашлица

- -ако сте алергични на парацетамол, гваифенезин, фенилефрин или која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6);
- -ако земате или сте земале лекови во последните 2 недели познати како инхибитори на моноамин оксидаза (ИМАО) кои вообичаено се користат за лекување на депресија;
- -ако земате лекови со или без рецепт KOM содржат парацетамол за лекување болка, треска, симптоми на настинка и грип или апчиња за спиење.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да земете FLURAPID MAX за настинка и кашлица ако:

- -страдате од болести на бубрезите или црниот дроб;
- -имате висок крвен притисок, срцеви заболувања или васкуларни заболувања како што е Рејнаудов синдром (кој може да се манифестира како болка во прстите на рацете или нозете како одговор на студ или стрес);
- -имате зголемена функција Ha тироидната жлезда или дијабетес;
- -имате феохромоцитом (тумор во близина на бубрегот);
- -страдате од глауком (зголемен интраокуларен притисок);
- -имате проблеми со простатата или потешкотии со мокрењето;
- -инфекцијата е продолжена бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од метаболна ацидоза. Знаци на метаболна ацидоза вклучуваат: длабоко, брзо, отежнато дишење; нагони за повраќање, повраќање; губење на апетит.

Веднаш известете го матичниот лекар ако имате комбинација од овие симптоми.

## Особено е важно да се знае дека:

- -Ако ефектот од третманот е недоволен или отсутен (на пр. симптомите на болеста траат подолго од 3 дена), неопходно е да се консултирате со матичниот лекар или фармацевт;
- -Не земајте дози повисоки од препорачаните, бидејќи не може да се исклучи ризикот од предозирање со парацетамол. За да се спречи ова, неопходно е да се провери дали другите пропратни лекови исто така не содржат парацетамол;
- -Овој лек треба да се користи со претпазливост и секогаш по консултација со лекар ако земате или неодамна ст: еземале Ap лекови (видете дел 2);
- -Пациентите со ааа: крвен притисок, тешки стомачни и цревни особено астма, треба да го земаат лекот само по
- -Ризикот од оштетување На црнио ТАВо „се зголемува кога се земаат големи дози во подолг временски период, почесто 1 кај луѓечи довно користат лекови кои го оштетуваат црниот дроб или редовно KOH бајат алкохо

## Деца и адолесценти

FLURAPID MAX за настин

## Други лекови и FLURAPID MAX за настинка и кашлица

Известете го вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

Ова особено се однесува на следниве лекови:

- -лекови кои содржат парацетамол, деконгестиви за настинки и грип или производи за кашлица. Ако земате такви лекови, немојте да земате FLURAPID MAX за настинка и кашлица;
- -метоклопрамид, домперидон, холестирамин — ја менуваат апсорпцијата на парацетамол, така што треба да има интервал од најмалку | час помеѓу земањето на дозите на двата лека;
- -фенобарбитал, фенитоин, карбамазепин, рифампицин -може да дојде до оштетување Ha црниот дроб;
- -кумарински антикоагуланси (средства кои ја намалуваат способноста Ha крвта за згрутчување) -може да го зголемат нивното дејство и појавата на крварење;
- -MAO инхибитори или трициклични антидепресиви (производи за третман на депресија) -можно е зголемување на крвниот притисок кое е опасно по живот;
- -лекови за срцеви заболувања и висок крвен притисок -можно е намалување на нивниот ефект или појава на нарушувања на срцевиот ритам;
- -аналгетици и антипиретици, вкл. аспирин -го зголемува ризикот од оштетување Ha бубрезите;
- -потиснувачи на апетит или стимуланси;
- -симпатомиметици (чести кај капки за очи или нос) -го зголемуваат ризикот од несакани ефекти кај срцето.

## FLURAPID MAX за настинка и кашлица со храна, пијалок и алкохол

Нема ограничувања за земање на FLURAPID MAX за настинка и кашлица со храна и пијалоци. Истовремената употреба со алкохол го зголемува ризикот од оштетување на црниот дроб, затоа не треба да се консумира алкохол додека го земате овој лек.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Овој лек не треба да го земаат бремени жени или доилки поради недостаток на податоци за негова безбедна употреба.

## Возење и ракување со машини

FLURAPID MAX за настинка и кашлица може да предизвика вртоглавица. Ако тоа ви се случи, не возете или ракувајте со машини.

## FLURAPID MAX за настинка и кашлица содржи:

- -сахароза. Ако вашиот лекар ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го вашиот лекар пред да го земете овој лек;
- -. натриум. Овој медицински производ содржи 83 mg натриум (главна состојка во кујнската сол) во секоја кесичка. Оваа количина е еквивалентна на 4,15% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасни.

## 3. Kako да го земате FLURAPID MAX за настинка и кашлица

Секогаш користете го леков точно како што е опишано во упат ото | лекарот или фармацевтот. Прашајте го лекарот или фармацевтот

## Препорачаната доза е:

Возрасни и деца над 15 години: | кесичка на секои 4 или 6 ча повеќе од една кесичка на секои 4 часа. Не земајте повеќе од 4 Koonin 5 во: надминувајте ја одредената доза. Хи ма

## Начин на администрација:

<!-- image -->

Содржината на една кесичка истурете ја во чаша, додадете топла вода на температура не поголема од 45?С, а потоа промешајте и испијте веднаш.

## Употреба кај деца и адолесценти

Овој лек не треба да се користи кај деца под 15-годишна возраст.

Ако треската и другите симптоми перзистираат повеќе од 3 дена, консултирајте се со матичниот лекар и престанете да земате FLURAPID MAX за настинка и кашлица. Не ја надминувајте наведената дневна доза.

## Ако земете повеќе FLURAPID MAX за настинка и кашлица отколку што треба

Забележани се труења со парацетамол кај возрасни, а особено кај деца, што понекогаш може да биде многу сериозно. Тие може да се должат на предозирање како резултат на земање поголема доза или на ненамерни несреќи. Предозирањето се манифестира со гадење, повраќање, бледило, болки во стомакот, потење и поспаност, најчесто во првите 24 часа. Предозирањето со парацетамол може да предизвика сериозно оштетување на црниот дроб и губење на свеста. Земањето високи дози на фенилефрин може да доведе до значително зголемување на отчукувањата на срцето и зголемување на крвниот притисок.

Ако сте зеле повеќе од препорачаната доза или ако почувствувате симптоми на предозирање, контактирајте лекар или веднаш посетете ја најблиската медицинска установа.

## Ако заборавите да земете FLURAPID MAX за настинка и кашлица

Не земајте двојна доза за да надоместите за заборавената доза. Ако заборавите да земете FLURAPID MAX за настинка и кашлица. Не земајте повеќе од една доза на секои 4 часа.

## Ако престанете со земање на FLURAPID MAX за настинка и кашлица

Не ја прекинувајте терапијата предвреме, бидејќи тоа може да не го постигне очекуваниот ефект.

Доколку имте дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го матичниот лекар или фармацевтот.

## 4. Moxy несакани ефекти

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добиваат сите.

Несаканите реакции се класифицираат според класата на системски орган и зачестеност на следниов начин: многу чести (21/10), чести (1/100 до &lt;1/10), невообичаени (1/1 000 до &lt;1/100), ретки (1/10 000 до 1/1000), многу ретки (&lt;1/10 000), со непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци). Следниве несакани ефекти се можни:

- e Yecmu -губење на апетит, гадење или повраќање;
- | Pemxu — тешки алергиски реакции (анафилакса), отежнато дишење, стомачна болка или непријатност (дијареа, гадење, повраќање), главоболка или вртоглавица, палпитации, висок крвен притисок, отежнато заспивање (несоница), нервоза, тремор, раздразливост, пореметување, конфузија или анксиозност;
- | Многу ретки -сериозни кожни реакции, појава на одредени нарушувања на крвните клетки, панкреатитис (воспаление на панкреасот) со парацетамол.

Доколку се појават знаци на несакана реакција или која било друга сериозна реакција, престанете да го земате FLURAPID MAX за настинка и кашлица и консултирајте се со вашиот лекар.

## Пријавување несакани е мн 3 ae Pay Ако се појават некакви неса кани еф е екти: се кај матичниот лекар, или фармацевт. Тука се вклучени какви било несакаќи ефекти што Ар наведени во ова упатство. Можете исто така да пријавите несакани ефекти; директно "преќу Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицине редбтва. (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на а http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несака фета, можете Да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да го чувате FLURAPID MAX за настинка и кашлица

Чувајте го леков надвор од вид и дофат на деца.

Не користете го леков по истекот на рокот наведен на кесичката или на картонската амбалажа веднаш по ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец. Не користете го овој лек ако забележите видливи знаци на влошување на квалитетот на

производот.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите.Прашајте фармацевт како да фрлите лекови што не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на околината.

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

Како изгледа FLURAPID MAX за настинка и кашлица и содржина на пакувањето FLURAPID MAX за настинка и кашлица содржи прашок за перорален раствор во кесичка. Секоја кутија содржи 8 кесички и упатство за пациентот.

## Начин на издавање на лекот:

Датум на последна ревизија на упатството

Број на одобрение за ставање на лекот во п

<!-- image -->