- © "дувајте го упатството. Можеби ќе
- : © Овој леквие препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, затоа што може да им наштети дури и ако нивните
- треба да го прочитате повторно. "Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- симптоми се исти како и вашите. © Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства KOU не се наведени во ова упатство. Погледнете во точка 4.

## Во ова упатство:

- Што претставува лекот Азатил и за што се употребува Што треба да знаете пред да ви биде даден лекот Азатил Како се дава лекот Азатил Можни несакани дејства кон
- Чување и рок на Употреба на лекот Азатил

Azatyl -Азатил прашок за раствор за инјектирање или инфузија 2 g Azatyl -Азатил прашок за раствор за инјектирање или инфузија 1

(во форма на цефтриаксон

ceftriaxone -цефтриаксон натриум)

## Азатил прашок за раствор за инјектирање или инфузија | -

Активна супстанција: цефтриаксон. Секоја вијала содржи 1 е (грам) цефтриаксон во форма на цефтриаксон натриум. Волуменот на истиснување (потисок) на дозата on 1 g на лекот Азатил во вода за инјекции и 196 раствор на лидокаин хидрохлорид е 0,71 ml, Кога додавате 10 ml вода за инјекции, крајната концентрација на реконституираниот раствор е 93,37 mg/ml. При додавање на 3,5 т! на 196 раствор на лидокаин хидрохлорид, крајната концентрација на реконституираниот раствор е 23 7,53 mg/ml.

По секоја администрација треба да се исплакне инфузионата линија.

Лекот Азатил се состои од прашок за раствор за инјектирање или инфузија. Прашокот е бел до жолтеникаво портокалов.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ АЗАТИЛ И ЗА ШТО СЕ

новороденчињата); Тој делува преку убивање на бактериите

<!-- image -->

- мозокот (менингитис)
- белите дробови
- средното уво
- стомакот и стомачниот зид (перитонитис)
- уринарниот тракт и бубрезите
- коските и зглобовите
- кожата или меките ткива
- крвта
- срцето

## Тој може да се даде:

- за лекување на специфични сексуално преносливи инфекции (гонореја и сифилис).
- за лекување на пациенти со низок број на бели крвни зрнца (неутропенија) кои имаат покачена телесна температура поради бактериска инфекција.
- за лекување на инфекции на дишните патишта кај возрасни со хроничен бронхитис.
- за лекување на Лајмска болест (предизвикана од каснување од крлеж) кај возрасни и деца, вклучувајќи и новороденчиња на возраст од 15 дена или постари.
- за да се спречи појавата на инфекции за време на операцијата.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ВИ БИДЕ ДАДЕН ЛЕКОТ АЗАТИЛ

## Немојте да го земате лекот Азатил

- Ако сте преосетливи (алергични) на цефтриаксон или на некоја од помошните супстанции на овој лек
- Ако сте имале ненадејна или сериозна алергиска реакција на пеницилин или слични антибиотици (како што се цефалоспорини, карбапенеми или монобактами). Знаците вклучуваат појава на ненадеен оток на грлото или лицето којшто може да го отежне дишењето или голтањето, ненадеен оток на дланките, стапалата и глуждовите и тежок осип што се шири брзо.
- Ако сте алергични на лидокаин и лекот Азатил треба да ви биде даден како инјекција во мускул.

## Лекот Азатил не смее да им се дава на бебиња

- Ако бебето е родено предвремено.
- Ако бебето е новороденче (до 28 дена од животот) и има одредени проблеми со крвта или жолтица (пожолтување на кожата или белките на очите) или треба да му се даде лек што содржи калциум во вена.

## Бидете особено внимателни со лекот Азатил

Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да ви биде даден лекот Азатил ако:

- Неодамна сте примиле или треба да примите лекови што содржат калциум.
- Неодамна ви се појавил пролив по земањето на антибиотик. Ако некогаш сте имале проблеми со цревата, особено колитис (воспаление на цревата).
- Имате проблеми со црниот дроб или бубрезите (погледнете во точка 4).
- Имате камења во жолчката или камења во бубрезите
- Имате други болести, како што е хемолитична анем, A губење на здивот).
- Сте на диета со низок внес на натриум.
- Доживеете или претходно сте доживеале кф симптоми: осип, црвена кожа, плускавци на ус

<!-- image -->

фи од следниве а кожата, висока ~H3HMH на црниот -нивоата на еден

тип на бели крвни клетки (еозинофилија) И зголемени лимфни јазли (знаци на тешки кожни реакции, погледнете исто така во точка 4 „Можни несакани дејства").

## Доколку ви претстои анализа на крвта или урината

Доколку лекот Азатил ВИ се дава во подолг временски период, може да биде потребно редовно вршење на крвни анализи. Лекот Азатил може да им влијае на резултатите од тестовите за шеќер во урината и на тестот на крвта познат како Кумбсов тест. Доколку треба да направите тестови:

- . Кажете му на лицето што го зема примерокот дека ви бил даден лекот Азатил.

тестирање.

## Деца

Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или Медицинска сестра пред да му биде администриран лекот Азатил на вашето дете ако: .

- Неодамна му бил даден или треба да му биде даден производ што содржи калциум во

## Земање на други лекови со лекот Азатил

- вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следниве лекови: . Еден тип на антибиотик

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате цли ако неодамна сте земале било кој друг лек. Особено, кажете му на

- што е наречен
- аминогликозид. . Антибиотик наречен хлорамфеникол (се користи за лекување на инфекции, особено на очите)

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, советувајте се со вашиот Лекар пред да го земете овој лек. : Лекарот ќе ја спореди користа од третманот со лекот Азатил во однос на ризикот за вашето

## Содржина на

Азатил прашокот за раствор за инјектирање или инфузија од 2 g содржи 169

## натриум

Азатил прашокот за Раствор за инјектирање или инфузија од (главна компонента на готварската/кујнската сол) во секоја вијал 4,3% од максималниот препорачан дневен внес на натриум во и

<!-- image -->

## "3... КАКО СЕ ДАВА ЛЕКОТ АЗАТИЛ

Лекот Азатил вообичаено се дава од страна на лекар или медицинска сестра. Тој може да се даде како:

- . инфузија капка по капка (интравенска инфузија) или како инјекција директно во вена или
- . во мускул.

Лекот Азатил се подготвува од страна на лекар, фармацевт или медицинска сестра и тој нема да се измеша или пак да ви биде даден истовремено со инјекции што содржат калциум.

## Вообичаена доза

Вашиот лекар ќе ја одреди точната доза на лекот Азатил што ви одговара. Дозата ќе зависи од тежината и видот на инфекцијата, дали се третирате со други антибиотици, вашата телесна тежина и возраст, колку добро функционираат вашите бубрези и црн дроб. Бројот на денови или недели во кои ќе ви биде администриран лекот Азатил зависи од видот на инфекција што се третира.

## Возрасни, постари лица и деца на возраст од 12 години и постари со телесна тежина што е поголема или еднаква на 50 килограми (kg):

- . 1-2 в еднаш на ден во зависност од тежината и видот на инфекцијата. Ако имате сериозна инфекција, вашиот лекар ќе ви даде поголема доза (до 4 g еднаш на ден). Ако вашата дневна доза е поголема од 2 6, може да ја примите како единечна доза еднаш на ден или како две посебни дози.

## Новороденчиња, доенчиња и деца на возраст од 15 дена до 12 години со телесна тежина што е помала од 50 kg: :

- . 50-80 mg од лекот Азатил за секој kg телесна тежина на детето еднаш на ден во зависност од тежината и видот на инфекцијата. Ако имате сериозна инфекција, лекарот ќе ви даде поголема доза до 100 mg за секој Ке телесна тежина до најголема доза од 4 g еднаш на ден. Ако вашата дневна доза е поголема од 2 g, може да ја примите како единечна доза еднаш на ден или како две посебни дози.
- . На децата со телесна тежина од 50 kg или повеќе треба да им се даде вообичаената доза за возрасните.

## Новороденчиња (0-14 дена)

A

- . 20-50 mg од лекот Азатил за секој Кр телесна тежина на детето еднаш на ден во зависност од тежината и видот на инфекцијата.
- . Максималната дневна доза не треба да биде поголема од 50 mg за секој kg телесна тежина на бебето.

Лица со проблеми со црниот дроб и бубрезите

Може да ви биде дадена различна доза од вообичаената . Вашиот лекар ќе одлучи колкава доза на лекот Азатил ќе ви биде потребна и внимателно ќе ве следи во зависност од тежината на заболувањето на црниот дроб и бубрезите.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Азатил е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Ако ви била дадена поголема доза од лекот Ако случајно примите поголема доза од пре лекар или најблиската болница.

Ако сте заборавиле да го земете лекот Аза и Ако пропуштите некоја инјекција, треба да ја; \

<!-- image -->

.

## Ако престанете да го земате лекот Азатил

Немојте да престанете да го земате лекот Азатил, освен доколку вашиот лекар не ви го каже тоа.

## 4, МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Азатил може да има несакани дејства цако тце не се појавуваат кај сите болни.

Со овој лек можат да се појават следниве несакани дејства:

Тешки алергиски реакции (со непозната фреквенција, фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

Доколку ви се појави тешка алергиска реакција, треба веднаш да го известите лекарот.

Знаците може да вклучуваат:

- бо Ненадеен оток на лицето, грлото, усните или устата. Тоа може да го отежне дишењето или голтањето.
- е: Ненадеен оток на дланките, стапалата и глуждовите.

Тешки кожни реакции (со непозната фреквенција, фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

Доколку ви се појави тешка кожна реакција, треба веднаш да го известите лекарот.

Знаците може да вклучуваат:

- Комбинација од било кои од следниве симптоми: проширен осип, висока телесна температура, покачувања на нивоата на ензимите на црниот дроб, абнормалности на крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и инволвирање на други телесни органи (реакција на лекот проследена со еозинофилија и системски симптоми, што е исто така позната како DRESS или синдром на преосетливост на лекот).
- « © Тежок осип што се шири брзо, проследен со плускавци или лупење на кожата и можна .
- Јариш-Херксхајмерова реакција која предизвикува покачена телесна температура, грозница, главоболка, болка во мускулите и кожен осип којшто обично се повлекува
- . Мека столица или пролив.
- . Промени на резултатите од тестовите на крвта за функциите А

<!-- image -->

- .

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 100 лица)

- . Габични инфекции (на пример, дрозд).
- . Намалување на бројот на бели крвни клетки (гранулоцитопенија).
- . Намалување на бројот на црвени крвни клетки (анемија).
- . Проблеми со начинот на згрутчување на крвта. Знаците може да вклучуваат лесна појава на модринки и болка и оток на зглобовите.
- . Главоболка
- . Вртоглавица
- . Мачнина или гадење.
- . Пруритис (чешање).
- . Болка или чувство на печење по должината на вената каде што бил даден лекот Азатил. Болка на местото на давање на инјекцијата.
- . Висока телесна температура (треска).
- . Абнормален тест за функцијата на бубрезите (зголемен креатинин во крвта).

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 1000 лица)

- . Воспаление на дебелото црево (колонот). Знаците вклучуваат дијареја, вообичаено проследена со крв и слуз, болка во стомакот и треска.
- . Тешкотии при дишењето (бронхоспазам).
- . Осип со испакнатини (во вид на осип од коприва) што може да покрие голем дел од вашето тело, чувство на чешање и отекување.
- . Крв или шеќер во урината.
- . Едем (акумулација на течности).
- . Треперење.

## Непознати (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- . Секундарна инфекција за која постои можност да не реагира на претходно препишаниот антибиотик
- . Форма на анемија каде што се уништуваат црвените крвни клетки (хемолитичка анемија).
- . Сериозен пад на нивоата на белите крвни клетки (агранулоцитоза).
- . Епилептични напади.
- . Вертиго (чувство на вртење).
- . Воспаление на панкреасот (панкреатит). Знаците вклучуваат силна болка во стомакот, која се шири кон грбот. .
- . Воспаление на слузницата на устата (стоматитис).
- . Воспаление на јазикот (глоситис). Знаците вклучуваат оток, црвенило и болка на јазикот.
- . Проблеми со жолчката, што може да предизвикаат болка, чувство на мачнина и гадење.
- . Невролошка состојба што може да се појави кај новороденчиња со тешка жолтица (керниктерус).
- . Проблеми со бубрезите предизвикани од наслаги на цефтриаксон калциум. Може да се појави болка при мокрењето (уринирањето) или намален излез на урина.
- . Лажен позитивен резултат на Кумбсовиот тест (тест за некои проблеми со крвта).
- . Лажен позитивен резултат за талактоземија (абнормална акумулација на шеќерна галактоза).
- видови на тестови за гликоза во крвта -ве . Лекот Азатил може да им молиме проверете со ваш

споменати во ова упатство, ве молиме

да го информирате вашиот ле ir го 3 ie Ако забележите било какви не БЕ, fo

Пријавување на несакани Jejck

<!-- image -->

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и Медицински средства (ев. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## Ss: ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ АЗАТИЛ

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 30°C,

Чувајте го шишенцето или вијалата во надворешното картонско пакување за да се заштитат од светлина.

Било докажано дека реконституираниот раствор на лекот е хемиски и физички стабилен за употреба во период од најмалку 6 часа на температура под 25°C, или во период од 24 часа на температура од 2-8?С.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се користи веднаш. Доколку не се користи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се на одговорност на корисникот и тие не треба да бидат подолги од горенаведените времиња, во коишто лекот е хемиски и физички стабилен за употреба.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Немојте да ги фрлате лековите преку отпадните води. Од вашиот фармацевт можете да побарате да ги фрли лековите што повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО

Лекот Азатил е достапен во пакувања со 10 вијали.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во Здравствена установа

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е последен пат ревидирано во Јануари 2022 година

Број на одобрение за ставање на лекот во

Носител на одобрение за ставање на Галинос Фарм ДОО Илинден Ул.34 бр. 5А Илинден, Илинден тел 0

Име и адреса на производителот: Remedina sa -Грција

<!-- image -->

8