## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребено совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате Bislovon таблети внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- г Чувајте го упатството. Може ќе биде потребно повторно да го прочитате.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот фармацевт.
- e Советувајште ce со Вашиот фармацевт ако Bu се потребни дополнителни информации.
- . Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 4-5 дена, тогаш мора да се консултирате со Вашиот лекар или фармацевт
- . Ако некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да се советувате со Вашиот лекар или фармацевт. Видете во дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

AahWN=

- . Што претставува лекот Bisolvon таблети и за што се употребува
- . Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Bisolvon таблети
- . Како да се употребува лекот Bisolvon таблети
- . Можни несакани дејства
- . Чување и рок на употреба налекот Bisolvon таблети
- . Дополнителни информации

## BISOLVON® / БИСОЛВОН, 8 та таблета bromhexine

Што содржи лекот Bisolvon

Активна супстанција:

бромхексин хидрохлорид.

1 таблета содржи 8mg бромхексин хидрохлорид.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, пченкарен скроб исушен, магнезиум стеарат.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

.-

САНОФИ-АВЕНТИС МАКЕДОНИЈА дооел Луј Пастер 11/1-4, 100

Северна Македонија

## Производител

Delpharm Reims 10 rue Colonel Charbonneaux, Реимс, Франција.

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ BISOLVON ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО-СЕ УПОТРЕБУВА

-

Лекот Bisolvon таблети е бронхосекретолитик (го олеснува искашлувањето на разградениот секрет во дишните патишта).

Bisolvon таблети се применува за растворање на секретот кај акутни и хронични болести на бронхиите и белите дробови.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ СО УПОТРЕБА НА BISOLVON ТАБЛЕТИ

Blue,

<!-- image -->

<!-- image -->

## Лекот Bisolvon таблети не смеете да го употребувате:

- -ако сте пречувствителни (алергични) Ha активната супстанција Ha лекот бромхексин хидрохлорид или на било која помошна супстанција на лекот...

## Кога го употребувате лекот Bisolvon, бидете посебно внимателни:

Забележана е појава на сериозни реакции на кожата, кои биле поврзани со примена на бромхексин хидрохлорид. Ако забележите појава на кожен исип (вклучително и лезии на слузницата на устата, грлото, носот, очите и гениталиите), Ве молиме веднаш да побарате совет од лекар и да ја прекинете терапијата со Bisolvon таблети бромхексин.

## Bisolvon таблетите може да ги употребувате по договор со својот лекар, во случај:

- -на некои ретки заболувања на бронхии кои одат заедно со прекумерно собирање на секрет (како што е примарна цилијарна дискинезија)). Во тие случаи, лекот Bisolvon таблети треба да се употребува само под лекарски надзор, поради можноста за собирање на секрет,
- -Ha ослабена бубрежна функција или тешко заболување на црниот дроб (Bisolvon таблетите се применува во подолги интервали или во помали дози). Кај тешко пореметување на бубрежната функција, мора да се внимава на собирање на разградните продукти на лекот Bisolvon во црниот дроб.

Треба повремено да се прати функцијата на црниот дроб, особено во случај на долготрајно лечење.

## Употреба на други лекови

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале некој лек, дури и за оние што се земаат без рецепт.

## Бромхексин / антитусици

При комбинирана употреба на лекот Bisolvon таблети и препарати кои ја смируваат кашлицата (антитусици), поради ограничениот рефлекс на кашлање може да дојде до опасно насобирање на секрет, заради што е потребна претпазливост при употреба на овие лекови.

## Бременост и доење

Пред да почнете да употребувате било каков лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бременост

Иако досега не се покажале штетни дејства на нероденото дете, после таблети сепак, не се препорачува нивна употреба за време на бременд на првите три месеци од бременоста.

## Доење

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не е испитувано влијанието на лекот врз психофизичките способностите за возење или ракување со машини.

<!-- image -->

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Bisolvon

BISOLVON таблети содржат -лактоза. He ги употребувајте Bisolvon таблетите без претходно да се консултирате со Вашиот лекар ако имате позната интолеранција кон одредени шеќери.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ BISOLVON

Секогаш земајте го овој леккако што е наведено во приложеното упатство. Доколку не сте сосем сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Bisolvon таблетите треба да се земаат преку уста.

Должината на третманот ќе зависи од природата и сериозноста на Вашата состојба и треба да ја одреди Вашиот лекар.

Ако Вашата болест се влоши или ако после 4-5 дена не дојде до подобрување, мора да побарате совет од Вашиот лекар.

Таблетите треба да се земаат по оброк, со голема количина на вода.

## За лекот Bisolvon таблети, препорачано дозирање е:

## Возрасни и адолесценти над 14 години:

3 пати по 1-2 таблети на ден (што одговара на 24 до 48mg бромхексин хидрохлорид / ден).

## Деца и адолесценти помеѓу 6 и 14 години, како и пациенти со телесна тежина помала од 50ка:

3 пати по 1 таблета на ден (што одговара Ha 24mg бромхексин хидрохлорид / ден).

За деца под 6 години се даваат други форми на лекот со помала количина на активната супстанца.

Ве молиме да се придржувате на препораките за примена на лекот Bisolvon, во спротивно лекот нема правилно да делува!

## Ако сте земале поголема доза на Bisolvon таблети отколку што е треба

Ако сте земале поголема доза од Bisolvon таблети отколку што е треба, веднаш треба да ce посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

При предозирање, по правило не треба да се очекуваат знаци на болеста кои се разликуваат од веќе опишаните несакани дејства.

Доколку дојде до потешки знаци на болеста, може да е потребно симптоматско лечење (лечење според знаците на болеста).

Веднаш обратете се до најблискиот лекар, доколку мало дете испило значајна количина од лекот Bisolvon таблети.

## Ако сте заборавиле да земете Bisolvon

Ако сте заборавиле да земете или сте земале помала количина од потребната, следната доза земете ја како што е наведено во упатството.

## Ефекти кога престанува третманот со Bisolvon табл

He ja прекинувајте сами терапијата co Bisolvon таблети:без Вашиот лекар. Ако прекинете да ги земате таблетите,

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

консултирате со да се влоши.

3 Лекот Bisolvon, како и сите други лекови, може да пре ј ањуидејства иако не се јавуваат кај сите пациенти. С

<!-- image -->

## Следнава класификација се употребува за честотата на појава на несакани дејства:

Многу чести:

се јавува кај 1 од 10 пациенти;

Чести:

се јавува кај 1-10 од 100 пациенти;

Повремени:

се јавува кај 1-10 од 1.000 пациенти;

Ретки:

се јавува кај 1-10 од 10.000 пациенти;

Многу ретки:

се јавува кај помалку од 1 од 10.000 пациенти.

Непознати:

не може да се процени врз основа на расположливите податоци.

## Пореметувања на имуниот систем,

Ретки:

реакција на пречувствителност

Непознати: алергиски реакции вклучувајќи и анафилактичен шок, ангиоедем (нагла појава на оток на кожата, поткожното ткиво, мукозата или субмукозата) и пруритус (јадеж)

## Пореметувања на кожа и поткожни ткива

Ретки:

исип, уртикарија

Непознати: тешки кожни реакции (вклучително мултиформен еритем, Steven-Johnson-oB синдром/токсична епидермална некролиза и акутна генерализирана егзантемозна пустулоза).

## Респираторни, торакални и медијастинални пореметувања

бронхоспазам (констрикција на дишните патишта)

Ретки:

Непознати:

диспнеа (губиток на здивот како симптом на реакција на

преосетливост)

## Гастроинтестинални пореметувања

Повремени:

гадење, болка во стомак, особено во горниот дел на стомакот,

повраќање, пролив.

## Општи пореметувања и пореметувања на местото на примена:

Повремени:

температура

При појава на првите, горенаведени знаци на реакција на пречувствителност, лекот Bisolvon таблети не треба да се зема повторно и пациентот треба да се обрати кај најблискиот лекар.

Ако некои од несаканите дејства станат сериозни или ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите појава на некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во внатрешното упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во проценката на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ BISOLVON ТАБЛЕТИ

## Рок на траење

3 години.

„Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на пакувањето и на блистерот.

<!-- image -->

наведен на

## Начин на чување

Да се чува на температура до 30°C.

Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Неупотребениот лек се уништува согласно локалните прописи.

## Како изгледа лекот Bisolvon и содржина на пакување

Округла таблета со бела боја и фасетирани ивици. На едната страна има разделна црта и од двете страни на разделната црта е втиснат 3Hak'51B" .

PVC/PVDC алуминиумски блистер.

Пакувањето содржи 20 таблети, 2 блистера со по 10 таблети.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава и без рецепт (БР).

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет

11-10215/2 од 05.12.2017

## Датум на последна ревизија на текстот

Мај, 2020

<!-- image -->