## Упатство во пакувањето: информации за корисникот ВЕЈКА"/РЕЛИКА 2 mg, 4 mg, 8 ше таблети (perindopril tert-butylamine)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или со медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

око

- Што претставува Релика и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Релика
- Како да се употребува Релика
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Релика
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Релика и за што се употребува

Релика е инхибитор на ангиотензин конвертирачкиот ензим (АКЕ). Со своето дејство ги проширува крвните садови, со што му овозможува на срцето полесно да ја пумпа крвта низ нив.

## Релика се користи за:

- -. лекување зголемен крвен притисок (хипертензија);
- -. лекување срцева слабост (состојба при која срцето не испумпува доволно крв за да ги задоволи потребите на организмот);
- -превенција од срцев напад (миокарден инфаркт), кај болните со стабилна коронарна болест (состојба при која е намален или е спречен дотокот на крв во срцето), кои веќе преживеале срцев напад и/или имале операција за подобрување на дотокот на крв во срцето, со ширење на крвните садови кои го снабдуваат со крв.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Релика

## Немојте да употребувате Релика ако:

- -. сте алергични (преосетливи) Ha периндоприл или на некои други состојки на лекот (наведени во делот 6), или на друг лек од групата лекови познати како AKEинхибитори;
- -. претходно сте имале некоја алергиска реакција Ha лек од групата АКЕ-инхибитори (свирење во градите; оток на лицето, јазикот или на грлото; силен јадеж или тежок исип по кожата) или ако Вие или член на Вашето семејство ги имал овие симптоми во други околности (состојба наречена ангиоедем);
- -cre бремена повеќе од 3 месеци (примената на Релика треба да се избегнува и во текот на раната бременост --видете го делот за бременост од ова упатство);
- -земате лек за намалување на крвниот притисок којшто содржи алискирен, ако боледувате од дијабетес или ако имате намалена бубрежна функција;
- -сте на дијализа или на друг тип крвна филтрација. Во зависност од машината којашто се употребува, Релика може да не биде погоден лек за Вас;
- -имате проблеми со бубрезите, при што нивното снабдување со крв е намалено (стеноза на бубрежните артерии);
- -стеземале или ако земате сакубитрил/валсартан, лек којшто се употребува за лекување долготрајна (хронична) срцева слабост кај возрасни, бидејќи е зголемен ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ако некоја од долунаведените состојби се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го употребите лекот Релика. Консултирајте се со Вашиот доктор ако:

- -имате аортна стеноза (стеснување на главниот крвен сад што ja носи крвта од срцето), хипертрофична кардиомиопатија (заболување на срцевиот мускул) или стеноза на бубрежната артерија (стеснување на крвниот сад што ја носи крвта во бубрегот);
- -. имате друго срцево заболување;
- -wate болести на црниот дроб;
- -имате болест на бубрезите или ако сте на хемодијализа;
- -имате абнормално зголемени нивоа на хормонот алдостерон во крвта -примарен алдостеронизам;
- -имате колагена васкуларна болест (заболување на сврзното ткиво), на пр. системски лупус еритематозус или склеродерма;
- -боледувате од дијабетес;
- -Вие ограничено внесувањето сол или ако земате замена за сол што содржи калиум;
- -. треба да бидете подложени на LDL-acepesa (отстранување на холестеролот од крвта, со машина);
- -. треба да бидете подложени на поголем оперативен зафат и/или на анестезија;
- -. треба да бидете подложени на третман за десензибилизација (третман за намалување на алергиската реакција на некој алерген);
- -BO скоро време сте биле дехидрирани, сте имале пролив или сте повраќале;
- -Marte некоја метаболична болест со неподносливост на шеќери;
- -земате некој од лековите наведени во продолжение, коишто се користат за лекување висок крвен притисок:
* блокатори на рецепторите на ангиотензин II (ARB) -се нарекуваат сартани (на пример валсартан, телмисартан, ирбесартан), особено ако имате бубрежни тегоби поврзани со шеќерна болест;
* алискирен.

Вашиот доктор можеби ќе Ви ја проверува бубрежната функција, крвниот притисок и количеството електролити (на пример калиум) во крвта во редовни интервали (видете ги исто така информациите во делот „Немојте да употребувате Релика").

- -cTe 10 потекло од црната раса, може да имате поголем ризик од појава на ангиоедем и овој лек може да биде помалку ефикасен во намалување на крвниот притисок отколку кај другите раси;
- -. истовремено земате некој од следните лекови — ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото) е зголемен:

рацекадотрил, лек којшто се користи за лекување дијареја);

„ декови коишто се користат за да се избегне отфрлање на рансплантираните органи или за карцином (на пр. темсиролимус, "сиролимус, еверолимус);

"виЛдаглиптин, лек којшто се користи за лекување дијабетес; ФО)

<!-- image -->

- -. сакубитрил (достапен во фиксната комбинација со валсартан). лек којшто се користи за лекување хронична срцева слабост.

## Ангиоедем

Кај пациентите коишто биле лекувани со АКЕ-инхибитори, вклучувајќи го периндоприлот, бил пријавен ангиоедем (тешка алергиска реакција со отекување на лицето, усните, јазикот или на грлото, со тешкотии при голтањето или при дишењето). Ангиоедемот може да се појави во кое било време во текот на лекувањето. Ако Ви се појават некои од наведените симптоми, прекинете го земањето на лекот Релика и веднаш посетете го докторот. Видете го и делот 4.

Мора да му кажете на Вашиот доктор ако мислите дека сте бремена или ако постои можност да станете бремена. Релика не се препорачува да се користи во раната бременост, а не смее да се користи по третиот месец од бременоста бидејќи може да му наштети на плодот (видете го делот за бременост од ова упатство).

## Деца и адолесценти

Не се препорачува употребата на периндоприл кај деца и кај адолесценти под 18годишна возраст.

## Други лекови и Релика

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако до скоро сте употребувале или ако треба да употребувате какви било лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт (тука спаѓаат и хербалните лекови).

Некои лекови може да влијаат на ефикасноста на Релика. Докторот можеби ќе мора да ја промени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост. Тука спаѓаат:

- -други лекови за лекување зголемен крвен притисок, вклучувајќи блокатори на рецепторите на ангиотензин II (ARB), алискирен (видете ги и информациите во деловите „Немојте да употребувате Релика" и „Предупредувања и мерки на претпазливост") или диуретици (лекови што го зголемуваат количеството на урината, произведена од бубрезите);
- -додатоци на калиум (вклучувајќи замена за сол), диуретици (лекови за мокрење) коишто го штедат калиумот (триамтерен, амилорид) и лекови коишто може да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пр. триметоприм и котримоксазол, исто така познат како триметоприм/сулфаметоксазол --се употребуваат за лекување инфекции предизвикани од бактерии; циклоспорин (имуносупресивен лек) -се употребува за превенција од отфрлање на трансплантираните органи; хепарин --лек за разредување на крвта со што се превенира создавањето тромби);
- -. диуретици коишто го штедат калиумот, а се наменети за лекување срцева инсуфициенција: еплеренон и спиронолактон во дози од 12,5 mg до 50 то дневно;
- -. литиум -лек за лекување манија или депресија;
- -нестероидни антиинфламаторни лекови (на пр. ибупрофен), за намалување на болката, или големи дози аспирин;
- -. лекови за лекување дијабетес (како што се инсулин или метформин);
- -баклофен (за лекување вкочанетост на мускулите во болести како што е мултипла склероза);
- -. лекови за лекување душевни нарушувања како што се депресија, шизофренија (на пр. трициклични антидепресиви, антипсихоти -moet
- -имуносупресивни лекови (лекови што го намалуваат имуно. 10 трансплантација (Ha пр. циклоспорин.такролимус);
- -естрамустин (се користи при лекување рак);
- -лекови што најчесто се користат за лекување пролив (рацекадотрил); за избегнување на отфрлањето на трансплантираните органи (сиролимус, еверолимус, темсиролимус и други лекови коишто спаѓаат во класата аТОЌК-инхибитори) и за лекување дијабетес (т.н. глиптини, како што се линаглиптин, саксаглиптин, ситаглиптин, вилдаглиптин) -видете го и делот „Предупредувања и мерки на претпазливост",
- -сакубитрил/валсартан (се употребува за хронична срцева слабост). Видете ги деловите „ Немојте да употребувате Релика" и ,, Предупредувања и мерки на претпазливост",
- -алопуринол (за лекување гихт);
- -прокаинамид (за лекување неправилен срцев ритам);
- -вазодилататори, вклучувајќи и нитрати (лекови што ги шират крвните садови);
- -лекови што се користат за лекување низок крвен притисок, шок или астма (на пр. ефедрин, норадреналин или адреналин);
- -. лекови коишто содржат злато, особено со интравенска примена (за лекување ревматоиден артритис).

<!-- image -->

## Земање Релика со храна или со пијалак

Се препорачува лекот Релика да се зема пред оброк.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, мислите дека сте бремена, планирате бременост или ако доите, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Бременост

Известете го Вашиот доктор ако сте бремена или ако постои можност да станете бремена. Вашиот доктор, секако, ќе Ве советува да престанете да го употребувате лекот Релика пред да забремените или веднаш штом дознаете дека сте бремена и ќе Ве советува да земете друг лек наместо Релика. Лекот не се препорачува во раната бременост и не смеете да го земате ако сте бремена подолго од 3 месеци, бидејќи може сериозно да му наштети на Вашето бебе ако се примени во тој период.

## Доење

Известете го Вашиот доктор ако доите или ако треба да доите. Релика не се препорачува за мајки кои дојат, па Вашиот доктор ќе Ви даде друга терапија ако сакате да доите, особено ако Вашето бебе е тукушто родено или ако било родено предвреме.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Релика не влијае на будноста, но кај некои пациенти може да се појави вртоглавица и слабост како резултат на падот на крвниот притисок. Во тој случај пациентот не е способен да вози и да ракува со машини.

## Релика содржи лактоза.

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте со докторот. Ј ихактира) a р

<!-- image -->

## 3. Kako да се употребува Релика

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Проголтајте ја таблетата со чаша вода. Препорачливо е таблетите да се земаат секој ден во исто време, пред појадокот. Вашиот доктор ќе одреди која доза од лекот треба да ја земате.

## Препорачани дози:

Висок крвен притисок: вообичаена почетна доза и доза на одржување е 4 то еднаш дневно. По еден месец дозата се зголемува Ha 8 mg, ако има потреба. 8 mg е максималната препорачана доза за терапија на висок крвен притисок. Ако имате над 65 години, вообичаената почетна доза е 2 mg еднаш дневно. По еден месец дозата може да се зголеми Ha 4 mg, а ако има потреба и на 8 те еднаш дневно.

Срцева слабост: вообичаена почетна доза е 2 mg еднаш дневно. По две недели дозата може да се зголеми на 4 mg дневно, што е максимална препорачана доза за терапија на срцева слабост.

Стабилна коронарна артериска болест: вообичаена почетна доза е 4 то еднаш дневно. По две недели дозата може да се зголеми на 8 те дневно, што е максимална препорачана доза за терапија на коронарна болест.

Ако имате над 65 години, вообичаената почетна доза е 2 то еднаш дневно. По една недела дозата може да се зголеми Ha 4 mg, а ако има потреба и на 8 то еднаш дневно, една недела подоцна.

## Примена кај деца и кај адолесценти

Не се препорачува да го употребуваат деца и адолесценти.

## Ако сте зеле поголема доза Релика отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Релика отколку што треба, веднаш одете во болница или разговарајте со Вашиот доктор. Земете го со Вас и пакувањето од лекот.

Симптом на предозирање е намалување на крвниот притисок, што може да доведе до вртоглавица или до несвестица. Ако Ви се случи тоа, може да помогне ако легнете и ако ги подигнете нозете.

## Ако сте заборавиле да земете Релика

Важно е секој ден да ја земате својата терапија бидејќи подобро дејствува редовната терапија.

Сепак, ако сте пропуштиле доза, земете ја наредната во редовниот термин. Не земајте две дози за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Релика

Бидејќи терапијата со Релика е доживотна, не го прекинувајте земањето на лекот без да го прашате Вашиот доктор или фармацевтот. и мес Мед, а ом

,

ОНЕ

Ако имате дополнителни прашања за употребата на ов viens обратете се Вашиот доктор или кај фармацевт. 5

NE

g/

<!-- image -->

Zag

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Прекинете го земањето на лекот и веднаш обратете се кај Вашиот доктор ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства:

- -оток на лицето, усните, устата, јазикот и на грлото; отежнато дишење — ангиоедем (видете го делот 2, „Што мора да знаете пред да употребите Релика")(не многу често — се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти);
- -силна вртоглавица или несвестица поради низок крвен притисок (често — се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти);
- -невообичаено брз или неправилен срцев ритам, болка во градите (ангина) или инфаркт (многу ретко -се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти);
- -слабост на рацете или на нозете, или проблеми со говорот — што би можело да биде знак на можен мозочен удар (многу ретко -се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти);
- -ненадејно свирење во градите (тешко дишење), болка во градите, недостиг на воздух, отежнато дишење (бронхоспазма) (не многу често — се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти);
- -воспаление на панкреасот, што може да предизвика сериозни болки во стомакот придружени со болка во грбот и со општо лошо чувство (многу ретко — се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти);
- -пожолтување на кожата или на очите (жолтица) што може да биде знак на хепатитис (многу ретко -се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти);
- -исип на кожата кој често почнува со црвени делови на лицето, рацете или на нозете, коишто чешаат (еритема мултиформе) (многу ретко -се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти).

Известете го Вашиот доктор ако Ви се појават следните несакани дејства:

Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- -главоболка;
- -зашеметеност;
- -вртоглавица;
- -чувство на боцкање по кожата;
- -пречки во видот;
- -тинитус (5вонење во ушите);
- -кашлица;
- -недостиг на воздух (диспнеја);
- -проблеми со дигестивниот систем (гадење, повраќање, болка во стомакот, нарушување на сетилото за вкус, диспепсија или отежнато варење, пролив, запек);
- -алергиски реакции (како што се исип по кожата, јадеж);
- -грчеви во мускулите;
- -чувство на слабост.

## Не многу чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- -промени во расположението;
- -нарушување на спиењето;
- -сувост во устата;
- -силен јадеж и исип по кожата;
- -групирани плускавци по кожата;
- -проблеми со бубрезите;
- -импотенција;
- -потење;
- -вишок еозинофили (тип бели крвни зрнца);
- -сонливост;
- -несвестица;
- -палпитации;
- -срцебиење (тахикардија);
- -васкулитис (воспаление на крвните садови);
- -фотосензитивни реакции (зголемена осетливост на кожата на сонце);
- -пемфигоид;
- -артралгија (болки во зглобовите);
- -мијалгија (болки во мускулите);
- -болки во градите;
- -слабост;
- -периферен едем;
- -треска;
- -паѓање;
- -промени во лабораториските параметри: високо ниво на калиум во крвта, реверзибилно по прекинот на терапијата; ниско ниво на натриум; хипогликемија (многу ниско ниво на шеќер во крвта) кај дијабетичари; зголемена уреа во крвта; зголемен креатинин во крвта.

<!-- image -->

Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- -влошување на постојната псоријаза;
- -промени во лабораториските параметри: зголемено ниво на црнодробните ензими, високо ниво на билирубин во серумот.

## Многу ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -збунетост;
- -еозинофилна пневмонија (редок вид пневмонија);
- -ринитис (затнат нос или течење на носот);
- -акутна бубрежна слабост;
- -промени на вредностите во крвта, како што се намален број бели и црвени крвни зрнца, намалени вредности на хемоглобинот, намален број тромбоцити.

Концентрирана урина (темна урина), гадење и повраќање, мускулни грчеви, збунетост и грчевити напади (конвулзии) коишто може да се појават при несоодветна секреција на антидиуретичниот хормон (ADH), што може да се случи и при употреба на АКЕинхибитори.

## Непозната честота (не може да се определи од достапните податоци):

- -промена на бојата на кожата, вкочанетост и болка во прстите на рацете и на нозете ( Рејнодов феномен).

Ако кој било несакан ефекти станува сериозен или ако забележит не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Ваш фармацевт. есакан ефект кој

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да се чува Релика

Лекот треба да се чува на температура под 25 ?С. Лекот чувајте го во оригиналното пакување, во пластифицираната ќесичка, заштитен од влага. Користете го лекот во рок од 60 дена од датумот на отворање на ќесичката. Пакувањето содржи средство за сушење коешто не смее да се голта!

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Релика по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Релика

-Активна супстанција: периндоприл терц-бутиламин.

Релика 2 то таблети

Една таблета содржи 2 те периндоприл терц-бутиламин.

Релика 4 то таблети

Една таблета содржи 4 то периндоприл терц-бутиламин.

Релика 8 те таблети

Една таблета содржи 8 mg периндоприл терц-бутиламин.

Помошни супстанции: лактоза анхидрична; колоиден хидрофобен силициум диоксид, безводен; микрокристална целулоза и магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот Релика и содржина на пакувањето

Таблетите Релика од 2 те се бели до скоро бели, тркалезни, биконвексни, со втисната ознака „ГП" на едната страна и „57" на другата страна од таблетата.

Таблетите Релика од 4 mg се бели до скоро бели , со облик на капсула, со втисната ознака ,,D" на едната страна и „5" и „8". разделени со пресечна линија, на другата страна од таблетата.

Таблетите Релика од 8 те се бели до скоро бели, тркалезни, биконвексни, со втисната ознака „ПО" на едната страна и „5" и „9", разделени со пресечна линија, на другата страна од таблетата.

Таблетите Релика се спакувани во PVC/PVdC — Aluminium блистери. Секој блистер содржи 10 таблети. Трите блистери се спак и Вуцислојна пластифицирана ќесичка, заедно со една ќесичка со силикател, om ОНЕ Pa, ХА пациентот.

<!-- image -->

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.(Р)

## Број и датум на решението за промет

RELIKA/PEJIMKA 2 mg таблети:

RELIKA/PEJIMKA 4 mg таблети:

RELIKA/PEJIMKA 8 mg таблети:

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Јули 2019 г.

<!-- image -->