## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

менструал 200 те филм-обложени таблети (ibuprofen lysinate)

## CAFFETIN menstrual/KA®ETHH

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот.

- -Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако забележите некоја несакана појава. известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несакани појави кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.
- -Ако се чувствувате полошо или ако не се чувствувате подобро по 3 дена. задолжително обратете се кај доктор.

## Упатството содржи:

- Што претставува Кафетин менструал и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Кафетин менструал Како да се употребува Кафетин менструал Можни несакани дејства Како да се чува Кафетин менструал Омар
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАФЕТИН МЕНСТРУАЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активната супстанција во лекот Кафетин менструал е ибупрофен лизинат, кој спаѓа во групата нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). Нестероидните антиинфламаторни лекови ја намалуваат болката, отоците и покачената телесна температура.

Лекот Кафетин менструал се употребува за ублажување на менструалните болки.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КАФЕТИН МЕНСТРУАЛ

## Немојте да употребувате Кафетин менструал ако:

* cTe алергични на ибупрофен, на некои помошни супстанции на лекот (наведени во делот 6), на аспирин или на други лекови против болка; ae мар
- gan " имате или сте имале пептичен улкус, перфорација или гастроинте! тиНално KPE аве (барем две одвоени докажани епизоди); ој
- , " некогаш сте имале влошување на астмата, кожен исип, јадеж, течењи ea ooo msi, отекување на лицето по земање ибупрофен, аспирин или слични л кови" %
- " сте имале гастроинтестинално крвавење или перфорација поврзан

употреба на нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ);

- имате сериозни проблеми со дрниот дроб или со бубрезите;
- земате други нестероидни антиинфламаторни лекови или повеќе од 75 mg аспирин дневно;
- имате проблеми со срцето, висок крвен притисок или нарушување на засирувањето (коагулацијата) на крвта;
- имате проблеми со дишењето;
- сте во последните три месеци од бременоста;
- имате помалку од 12 години.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- имате инфекција -Ве молиме видете го делот „Инфекции" наведен подолу;

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Кафетин менструал ако:

- имате или сте имале астма;
- имате проблеми со црниот дроб, бубрезите, срцето или со гастроинтестиналниот систем;
- имате покачен холестерол или ако сте имале срцев удар или мозочен удар;
- имате системски лупус еритематозус (SLE) — состојба на имунолошкиот систем при којашто се зафатени сврзните ткива и резултира со болки во зглобовите, промени на кожата и со нарушувања на другите органи;
- имате историја на гастроинтестинална болест (на пример Кронова болест или улцеративен колитис);
- сте пушач;
- сте во првите шест месеци од бременоста.

## Други предупредувања

- AuTi инфламаторните лекови/лековите против болка. како што е ибупрофенот. може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар или од мозочен удар. особено кога се користат во големи дози. Не ја надминувајте препорачаната доза и препорачаното времетраење на терапијата.
- Лековите како што е ибупрофенот може да предизвикаат намалување на плодноста кај жените, што е реверзибилно со прекин на терапијата. Малку е веројатно дека Кафетин менструал, употребуван повремено, ќе има влијание на Вашите шанси да заб емените. Сепак, известете го Вашиот доктор пред да земете Кафетин менструал ако не можете да забремените.
- Обратете се кај доктор или кај фармацевт пред да земете Кафетин менструал ако:
- -имате висок крвен притисок. дијабетес, висок уре рол. семејна историја на срцеви заболувања или на мозочен удар. ил % а
- -имате проблеми со срцето. вклучувајќи срцева слабост. ангина (болка во градите). или ако сте имале срцев удар. вградување бајпас. периферна артериска болест (слаба циркулација во нозете или во стапалата поради стеснување на артериите или поради блокирани артерии). или некаков вид мозочен удар (вклучувајќи „мини мозочен удар" или транзиторен исхемичен напад — TIA):
- Постои ризик од оштетување на бубрезите к дежидри д &lt; A

## Инфекции

Лековите што содржат ибупрофен како што е прикријат знаците на инфекција како што се по aga, телесна то! Затоа. земањето на таков лек може да доведе до 0 жени! е K &lt; noe Кафејибмево е &gt;

<!-- image -->

соодветна терапија за инфекцијата, што може да го зголеми ризикот од компликации. Ова е забележано кај бактериските пневмонии (воспаленија на белите дробови) и бактериските инфекции на кожата поврзани со варичела. Ако го земате овој лек додека имате инфекција, а Вашите симптоми на инфекција продолжуваат или се влошуваат, без одложување советувајте се со доктор.

## Кожни реакции

Пријавени се сериозни кожни реакции поврзани со употребата на НСАИЛ. Пациентите се изложени на повисок ризик од појава на сериозни кожни реакции во текот на првиот месец од терапијата.

Потребно е да престанете да го употребувате лекот Кафетин менструал и веднаш да побарате медицинска помош ако Ви се појави кожен исип. лезии на лигавиците. меури или други знаци на алергија, бидејќи тоа може да биде првиот знак на многу сериозна кожна реакција (видете го делот 4).

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек.

За да се намали ризикот од несакани ефекти, не го земајте овој лек со други нестероидни антиинфламаторни лекови (на пр. аспирин, ибупрофен и др.). Кафетин менструал може да влијае на дејството на некои лекови, но и другите лекови може да влијаат на дејството на Кафетин менструал.

Избегнувајте да го земате овој лек со лекови што содржат кортикостероиди, кинолонски антибиотици или други лекови како што се:

- -лекови што ја спречуваат коагулацијата (т.е. ја разредуваат крвта -спречуваат создавање тромбови, како на пр. аспирин/ацетилсалицилна киселина, варфарин, тиклопидин);
- -срцеви гликозиди (лекови што ја стимулираат работата на срцето);
- -лекови што се користат за намалување висок крвен притисок (АКЕ-инхибитори, како што е каптоприл; бета-блокатори, како што е атенолол; антагонисти на рецепторите на ангиотензин II, како што е лосартан);
- -лекови за исфрлање течности преку мокрење (диуретици);
- -циклоспорин, такролимус или метотрексат (за намалување на реактивноста на имунолошкиот систем);
- -лекови за лекување манија или депресија (на пр. литиум или селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот — SSRI);
- -мифепристон (за прекинување бременост);
- -зидовудин (лек за терапија на СИДА).

Кафетин менструал може да влијае на дејството на некои лекови, но и другите лекови може да влијаат на дејството на Кафетин менструал.

Секогаш советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го употребите лекот Кафетин менструал заедно со други лекови.

## Земање Кафетин менструал со храна или со пијалак

Пациентите со желудочни тегоби најдобро е таблетите да ги земаат со Не се препорачува консумирање алкохолни пијалаци за време на пр

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да зе.

<!-- image -->

Не го земајте овој лек ако сте во последното тримесечје од бременоста или ако доите. | . Посоветувајте се со Вашиот доктор ако сте BO првите шест месеци од бременоста.

## Возење И ракување со машини

Не се очекува лекот да влијае на способноста за возење и за ракување со машини ако се зема во препорачаната доза и во препорачаното времетраење на терапијата.

Важни информации за некои помошни супстанции на лекот Кафетин менструал Филм-обложените таблети Кафетин менструал содржат бои (Е110, Е124) коишто може да предизвикаат алергиска реакција.

Филм-обложените таблети Кафетин менструал содржат соин лецитин. Ако сте алергични на кикиритки или на соја не го употребувајте овој лек.

Филм-обложените таблети Кафетин менструал содржат гликоза. Ако докторот Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го земете овој лек контактирајте со докторот.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КАФЕТИН МЕНСТРУАЛ

Секогаш употребувајте го лекот Кафетин менструал онака како што е назначено во упатството или како што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацевтот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со докторот или со фармацевтот.

Лекот треба да се употребува во најмалата ефективна доза и во најкратко времетраење, потребни за ублажување на симптомите.

Ако во текот на земањето на овој лек имате инфекција, без одложување советувајте се со доктор ако симптомите на инфекција (како што се покачена телесна температура и болка) продолжуваат или се влошуваат (видете го делот 2).

## Возрасни и адолесценти над 12-годишна возраст

Поединечна

доза:

1 - 2 таблети.

Интервал меѓу две

земања на лекот: 4 — 6 часа.

Несаканите ефекти може да се намалат со примена на лекот во најмалата ефективна доза и во најкратко времертаење, потребни за да се ублажи болката.

Вкупната дневна доза (за 24-часовен период) не смее да надмине 6 таблети (1 200 то ибупрофен).

Ако имате желудочни тегоби, се препорачува таблетите да ги земате со храна.

Филм-обложените таблети Кафетин менструал имаат линија за страна, Линијата е наменета за да се олесни кршењето заради не за делење на таблетата на две еднакви дози. Zn one; вање, a os y

/

Кафетин менструал не е наменет за деца под 12-годишна B

Sa

<!-- image -->

Axo болката се влошува или ако не престанува по три дена, не смее че 5 | примената на лекот без консултации со доктор. YX

## Ако сте зеле поголема доза Кафетин менструал отколку што треба

Ако сте зеле повеќе таблети Кафетин менструал отколку што треба или ако деца случајно го зеле овој лек, советувајте се со Вашиот доктор или одете во најблиската болница за процена на ризикот од предозирање и за совет за мерките коишто треба да се преземат.

Симптоми на предозирање се гадење, болка во стомакот, повраќање (со можни примеси на крв), главоболка, зуење во ушите, конфузија и неконтролирано движење на очите. При големи дози забележани се следните симптоми: сонливост. болка во градите, палпитации, губење на свеста, конвулзии (главно кај деца), слабост и вртоглавица, крв во урината, чувство на студ и проблеми со дишењето.

## Ако сте заборавиле да земете Кафетин менструал

Овој лек може да се зема по потреба, во зависност од ублажувањето на симптомите. Не земајте наеднаш поголема доза од максималната поединечна доза (2 таблети).

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и лекот Кафетин менструал може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Веројатноста за појава на некои несакани дејства може да се намали со земање на најмалата можна доза во најкратко времетраење на лекувањето, доволни за олеснување на симптомите. Ако некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Престанете да го земате лекот и веднаш побарајте медицинска помош ако забележите:

- " знаци на крвавење од желудочноцревниот систем, како што се: светлоцрвена боја на изметот, црн катранест измет, повраќање крв или темни честички кои личат на кафе;
- " знаци на сериозна алергиска реакција, како што се:
- -тешкотии при дишењето или свирење при дишењето;
- -отекување на лицето. јазикот или на грлото;
- -зашеметеност, срцебиење, пад на крвниот притисок;
- " тешки форми на кожни реакции, со чешање. исип на кожата со црвенило. лупење. одвојување на кожата или со појава на меури (на пример Стивенс-Џонсонов синдром и др.);
- " тешка форма на кожна реакција позната како синдр ом, DRESS. Симптомите на синдромот DRESS вклучуваат: кожен исип. тре а отокувајфе ја лимфните јазли и зголемен број еозинофили (вид бели крвни кл a) heats %
- " тешка кожна реакција позната како AGEP (а чна геералив ирана егзантематозна пустулоза) -честотата на појавување е непоз ата АС Де eae црвен, лушпест, проширен исин со испупчувања по, кожата ие докализирани на кожните набори, на трупот и на горните екстре Tern, ут 2 со температура во почетокот на лекувањето. Видете го и делот INS скоп) Би |
- : знаци на проблеми со бубрезите, како што се:
- -излачување помалку или повеќе урина;
- -заматување на урината или крв во урината;
- -болка во грбот и/или отекување (особено на нозете);
- ° знаци на асептичен менингитис, со вкочанетост на вратот, главоболка. мачнина, повраќање. треска или со дезориентација. Пациентите со автоимуни заболувања (лупус. мешани болести на сврзното ткиво) имаат поголема веројатност да бидат засегнати.

## Престанете да го земате лекот и известете го Вашиот доктор ако почувствувате некои од следните несакани дејства:

- -проблеми со варењето на храната, жиговина или мачнина;
- -болки во стомакот или други проблеми со стомакот.

|

## Известете го Вашиот доктор ако имате некој од следните несакани дејства:

Не многу чести:

- -различни кожни исипи, алергиски реакции. како што се црвеникав кожен исип (уртикарија). јадеж, лупење на кожата;
- -главоболка.

## Ретки:

- -надуеност (гасови), пролив. запек. повраќање.

## Многу ретки:

- -нарушувања на крвта што резултираат со необјасниви или невообичаени модринки или со крвавење. треска, болки во грлото. чиреви во устата. симптоми слични на грип и со силна исцрпеност:
- -чиреви на желудникот или на цревата, понекогаш со крвавење и со перфорација: воспаление на слузницата на устата. со улцерации (улцеративен стоматитис), воспаление на желудникот (гастритис);
- -пад на крвниот притисок;
- -проблеми со црниот дроб.

Несакани ефекти чијашто фреквенција не може да се процени од достапните податоци:

- -влошување на астмата, бронхоспазма;
- -влошување на колитисот или на Кроновата болест:
- -отоќ (едем). висок крвен притисок. срцева слабост или напад;
- -кожата станува чувствителна на светлина.

Примената на лекови како што е ибупрофенот може да биде придружена со мало зголемување на ризикот од срцев удар (инфаркт на миокардот) и од мозочен удар (видете го делот 2, „Други предупредувања").

## Пријавување несакани дејства

Ако ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте о вашиот лекар, "tl Pee, медицинска сестра или фармацевт. Toa ce однесува и за можн нА иа i јства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете директно дејства преку Националниот Центар за фармаковигиланца преку веб страната на Атенцијата http://malmed. gov. miki. Co пр дејства може да помогнете во добивањето повеќе информа лек. ќ фе а овој &lt;b . SHKYE ¢ Si скоп)7

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА КАФЕТИН МЕНСТРУАЛ

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 25 °C.

Не употребувајте Кафетин менструал по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Кафетин менструал

- -Активна супстанција е ибупрофен (во форма на ибупрофен лизинат).

Една таблета содржи 200 mg ибупрофен (во форма на ибупрофен лизинат 342 mg).

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: силицифирана микрокристална целулоза (микрокристална целулоза и силициум диоксид, колоиден, безводен); коповидон; натриум кроскармелоза; силициум диоксид, колоиден, безводен; магнезиум стеарат; талк.

Филм-обвивка:

Розов опадрај (хипромелоза; полидекстроза; талк; малтодекстрин; триглицериди со средно долг синџир; боја E171; боја E124; боја E110; боја E132); |

Сребрен опадрај (натриум кармелоза; малтодекстрин; гликоза, монохидрат: пигмент E555/E171; соин лецитин).

## Изглед на лекот Кафетин менструал и содржина на пакувањето

|

Сјајни, долгнавести, биконвексни, филм-обложени, со пастелна розова боја, со линија за кршење од едната страна. Линијата е наменета само за да се олесни кршењето заради полесно проголтување, а не за делење на таблетата на две дози.

Таблетите се спакувани во перфориран блистер (АИРУС фолија), перфориран за поединечни дози. Секој блистер содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 10 таблети (1 блистер) и упатство за корисникот.

## Број и датум на решението за промет

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава без лекарски рецепт (БР).

## Производител и носител на одобрението за ставање H

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

Датум на последната ревизија на упатството 2021 г.

Јуни,

<!-- image -->