## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## UPADIL 25те/5т! раствор за инјектирање UPADIL 50 mg/10 ml раствор за инјектирање (urapidil)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- "Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* AKo забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува Упадил и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите Упадил
3. Како да се употребува Упадил
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Упадил
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува Упадил и за што се употребува

Упадил содржи активна супстанција урапидил, која припаѓа на групата лекови за намалување на крвниот притисок со ширење на крвните садови (т.н. антагонисти на алфа-адренергичните рецептори или „алфа блокатори").

Упадил растворот за инјектирање/инфузија се користи во случаи на критично покачување на крвниот притисок, тешки и многу тешки форми на хипертензија како и на хипертензија која е отпорна на друга терапија. Исто raka,ce користи за контролирано намалување на крвниот притисок кај пациенти со хипертензија во текот на и/или по хируршки зафат.

## 2. Што треба да знаете пред да употребитеУпадил

## Немојте да земате Упадил:

——

- -ako сте алергични на урапидил. Ши на soe било друга состојка на овој лек (наведена во дел б). ки
- -кај постоење на речи КОД шант.

;

- -ако имате стеснување на ср залисток (стеноза на аортниот отвор).

\

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред, да земете Упадил:

## Предупредувања и мерки на претназливост

Se

\_—

- -ako имате болест на срцето (слабост на срцевиот мускул) предизвикана од механичка дисфункција, на пр. кај стеснување на срцевиот залисток (стеноза на аортата или на митралниот залисток), белодробна емболија или ослабена функција на срцето предизвикана од заболување на перикардот.
- -ако имате оштетување на црниот дроб.
- -ако имате умерено до тешко оштетување на бубрезите.
- -ako сте постари од 65 години (видете го делот „Како да земате Упадил"),
- -ако истовремено земате циметидин (видете го делот „Други лекови и Упадил").

Прашајте го Вашиот лекар дали некоја од состојбите кои се опишани овде се однесуваат на Вас сега или се однесувале во минатото.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за употреба кај деца и адолесценти, т.е. лица помлади од 18 години, поради недоволно податоци за безбедноса и ефикасноста од неговата употреба.

## Други лекови и Упадил

Известете го Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате кои било лекови вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без рецепт.

Задолжително кажете му на Вашиот лекар ако порано сте земале друг лек за намалување на крвниот притисок, бидејќи лекарот ќе размисли за потребата од намалување на дозата на Упадил.

Упадил не се препорачува да се користи истовремено со АСЕ инхибитори (на пр. лизиноприл. рамиприл, трандолаприл, периндоприл и сл.), бидејќи нема искуства од нивната истовремена употреба. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Потребно е особено внимание ако земате кој било од следните лекови:

- -. блокатори на алфа-аденорецептори (на пр. доксазосин) или други лекови кои ги шират крвните садови или го намалуваат крвниот притисок. бидејќи тие можат да го засилат дејството на Упадил.
- -. циметидин-којсе употребува при лекување на горушица како и на чир на желудникот или на дуоденумот.

Некои пациенти кои земаат алфа-блокатори за лекување на висок крвен притисок или симптоми на зголемена простата може да почувствуваат вртоглавица или зашеметеност при нагло станување од лежечка или седечка положба, поради пад на крвниот притисок. Овие симптоми можат да се јават и кај пациенти кои земаат лекови за еректилна дисфункција (импотенција), на пр. силденафил, тадалафил, варденафил, заедно со алфа-блокатори. За да се намали можноста од појава на тие симптоми, пациентите мора да бидат стабилни на алфа-блокатори (успешно лечени со својата дневна доза на алфа-блокатори) пред да почнат со земање на лекови за еректилна дисфункција. \

## Упадил со храна и пијалоци

.

Алкохолот може да го потенцира ефектот Ha намалување Ha крвниот јот притисок (TH. антихипертензивен ефект) на лекот Упадил.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека би можеле да бидете бремени или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Во текот на бременост Упадил може да се употребува само кога е строго индициран, бидејќи нема искуства за неговата примена во првото или второто тримесечје. додека искуствата за употреба во третото тримесечје се ограничени.

Не се препорачува да се зема Упадил за време на доење.

## Управување со моторни возила и машини

Бидејќи секое лице различно реагира на лекот, Упадил може да влијае врз способноста за управување со моторни возила и машини. Тоа почесто се случува на почетокот на лекувањето, при промена на дозата или лекот како и во комбинација со алкохол.

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум по доза, т.е. занемарливо количество на натриум.

Овој лек содржи 100 те пропиленгликол во еден милилитар, што одговара на 500 тр пропиленгликол по ампула на лекот Упадил од 25 те. односно 1000 те. пропиленгликол по ампула на лекот Упадил од 50 mg.

Ако имате болест на црниот дроб или бубрезите, не го земајте овој лек освен ако не Ви го препорачал лекар. Лекарот може да спроведе дополнителни испитувања додека го земате овој лек.

## 3. Како да се употребуваУпадил

Лекарот или медицинската сестра ќе го примени овој лек со инјекција или инфузија во вена, еднократно или неколку дози едно по друго.

Почетното лекување со инјекција може да продолжи со инфузија во вена за да се одржи ефектот.

Ваквата форма на лекување може да продолжи со долготрај на терапија со лекови за намалување на крвниот притисок кои се земаат преку уста.

Ако имате оштетување на црниот дроб или бубрезите и ако сте повозрасни. лекарот ќе го прилагоди дозирањето на овој лек.

## Колку долго да земате Упадил

За времетраењето на лекувањето ќе одлучи Вашиот лекар. Траењето на лекувањето од 7 дена се смета за сигурно и по правило е доволно за лекување висок крвен притисок со инфузија или со инјекција. Ваквата форма на лекување во случај на повторно покачување на крвниот притисок може да се повтори.

~

uy притисок при станување од седечка или од лежечка положба, чувство на слабост. губење на свеста. Во случај на сомнение за предозирање. подигнете ги неозете и

Во случај на какви било нејаснотии или прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

## Веднаш престанете да земате Упадил и јавете се на Вашиот лекар во случај на појава на следните знаци или симптоми (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- . ако се јави оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото, поради што дишењето или голтањето може да биде отежнато
- г ako добиете уртикарија

Повеќето несакани дејства се последица на ненадејно снижување на крвниот притисок, но според искуството тие исчезнуваат за неколку минути, дури и за време на инфузијата. Зависно од тежината на несаканите дејства, треба да се размисли за прекин на лекувањето.

## Несаканите дејства поврзани со земањето Упадил се набројани подолу:

Често (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- г. гадење
- . вртоглавица. главоболка

## Помалку често (можат да се јават кај помалку од | на 100 пациенти)

- © чувство на чукање на срцето. забрзана работа на срцето, успорена работа на срцето, чувство на притисок или болка во градите (тешкотии слични на оние кај ангина пекторис)
- г повраќање
- г замор
- © падна крвниот притисок при промена на положбата на телото (ортостатска дисрегулација),
- .. неправилно чукање на срцето (аритмија)

## Ретко (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 пици)

- затнат нос
- © реакција на пречувствителност (чешање, црвенило на кожата, исип)

a:

КО

- г долготрајна и болна ерекција (пријапизам).

Ш

је

и

- е" намалување на учени на ив Ками
- немир

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или медицинска сестра. Тоа се однесува и на можни несакани дејства кои не се наброени во ова упатство.

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за

|

фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат!) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Упадил

Чувајте го Упадил подалеку од вид и дофат на деца, во неговото оригинално пакување.

Да се чува на собна температура, под 30"С и во неговото пакување.

Реконституиран раствор: тестираните реконституирани раствори (со 0.9% физиолошки раствор, 5% гликоза или 10% гликоза) се физички и хеиски стабилни до 50 часа на собна температура под 25°C. Сепак, од микробиолошка гледна точка, тој треба да се употреби веднаш по неговата реконституција. Ако не се употреби веднаш, времето и условите на чување се одговорност на корисникот. Ако

разредувањето/реконституцијата не е извршена под контролирани и валидирани асептички услови, овој период не смее да биде подолг од 24 часа на температура од 2 до 8°C.

## Да се применува во согласност со рокот на траење.

Не го употребувајте Упадил по истекување на рокот на траење наведен на пакувањето.

Ако забележите оштетувања на производот и/или неговото пакување, не го употребувајте Упадил.

Неупотребениот лек треба да се отстрани во согласност со локалната регулатива за отстранување на медицински отпад.

## 6.Содржина на пакување и други информации Што содржи Упадил

- © Akmuena супстанција:

Една ампула од 5 ml содржи 25 mg урапидил како активна супстанција. Една ампула од 10 ml содржи 50 mg урапидил како активна супстанција.

- . Помошни состојки: пропилен гликол, динатриум хидроген фосфат, натриум дихидроген фосфат. хлороводородна киселина и/или натриум хидроксид. вода за инјектирање.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Упадил

Стерилен. Бистар, безбоен раствор за инјектирање.

ak

СЗ

ЛЕК

\

Упадил 25 mg/S ml раствор за инјектирање: стаклени ампули со капацитет д Sem. во, една кутија има 5 безбојни тип |

&gt;

Упадил 50 mg/10 ml раствор 3 | инјектирање: во една кутија има 5 безбојни тип | стаклени ампули со капацитет од 10 ml. ј

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само до-здра вствена установа (3)

## Производител:

VEM Пае San. ve Tic. А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakh, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо... ул..„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

Упадил 25 mg/S ml раствор за инјектирање:

Упадил 50 mg/10 ml раствор за инјектирање:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Декември. 2020

Следните податоци се наменети само за здравствените работници:

## УПАТСТВА ЗА УПОТРЕБА

## Дозирање и начин на употреба

Хипертензивна криза, тешки и многу тешки форми на хипертензија, рефрактрона хипертензија

- 1) Интравенска инјекција
2. 10 —50 mg урапидил полека, интравенски се инјектира под постојана контрола на крвниот притисок.

Снижување на крвниот притисок се очекува во рок од 5 минути по инјекцијата. Зависно од одговорот, инјекцијата Упадил може да се повтори.

- 2) Бавна инфузија или континуирана инфузија преку инфузиска пумпа (перфузија) Растворот за инфузија за одржување на нивото на крвниот притисок постигнато со инјекција. се подготвува на следниот начин: вообичаено, 250 те урапидил (10 ампули Упадил од 25 тр или 5 ампули Упадил од 50 те) се додава во 500 т! компатибилен инфузиски раствор, на пр. физиолошки раствор или 590-тен или 1090-тен раствор на гликоза.

Ако за примена на доза за одржување се користи инфузиска пумпа (перфузор), во перфузорски шприц се вовлекува 20 ml раствор за:инјекција (=100 mg урапидил) и се разредува до 50 т! со компатибилен инфузиски раствор (видете погоре).

f

4)

хи

Максималната компатибилна imine инфузиски раствор. : знесува 4 тр урапидил на | mi

Брзина на примена: брзината на капење зависи. терапијата. aa д: индивидуалниот одговор на

Препорачана брзина за почетна доза: 2 тр во минута.

Доза на одржување: просечно изнесува 9 mg на час (за 250 mg урапидил во 500 ml инфузиски раствор | mg = 44 капки = 2,2 ml).

Контролирано снижување на крвниот притисок во случај на негово покачување во текот и/или no хируршки зафат.

За одржување на нивото на крвниот притисок постигнато со инјекција се користи долготрајна инфузија или перфузија.

## Шема на дозирање

<!-- image -->

| Интравенска инјекција 25mg урапидил (=5 ml раствор за инјекција)                                                                          | Намалување притисок Ке ој! на крвниот По2 min   |                                                         |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------|---------------------------------------------------------|
| По 2 min крвниот притисок не е доволно намален или воопшто He е намален Интравенска инјекција 25 те урапидил (=5 ml раствор 3a инјекција) | Намалување притисок АА Ha крвниот               | Стабилизација на крвниот притисок со инфузија           |
| По 2 min крвниот притисок не е доволно намален или воопшто не е намален Спора интравенска инјекција 50 mg урапидил (СО ml                 | По 2 min Намалување притисок на крвниот         | Почетно доб mg за 1-2 минути, потоа да се намали дозата |

## Општи упатства

Упадил се применува интравенски како инјекција или како инфузија на пациент во лежечка положба.

Може да се даде како еднократна или повеќекратна инјекција или инфузија. По инјекцијата може да се продолжи со долготрајна si sie a

Паралелно со парентерална терапија за акутна сос тојба M жен е премин на дол отрајна терапија со орални антихипертензиви. јан

Времетраењето на лекувањето од 7 дена од безбедно и по правило доволно за парентерална антихипертензивна терапија. Парентералното лекување во случај на повторно. покачување" на крвниот притисок може да се повтори. -гледна точка се смета за

Со

## Достапни податоци за посебни популации

Кај повозрасни пациенти антихипертензивните лекови мора да се даваат претпазливо, a лекувањето да започне со пониски дози, бидејќи чувствителноста на повозрасните лица на такви лекови е зголемена.

Кај пациенти со оштетена функција на црниот дроб и/или бубрезите, дозата на Упадил понекогаш треба да се намали.

## Медицинска постапка во случај на предозирање

Симптоми на предозирање се:

- -кардиоваскуларни: вртоглавица, ортостатски пад на крвниот притисок и колапс
- -симптоми на централниот нервен систем: замор и намалување на брзината на реакција

Преголемиот пад на крвниот притисок може да се ублажи со подигање на нозете и внесување течности. Ако овие мерки се покажат како недоволни, може во вена полека да се инјектира вазоконстриктор (лек кој ги стеснува крвните садови), со постојано следење на крвниот притисок. Во многу ретки случаи, потребно е интравенско инјектирање на катехоламин.

## Услови на чување по подготовка на растворот за инфузија

Хемиската и физичката стабилност на подготвениот раствор за инфузија е докажана во текот на 50 часа на температура помеѓу 15-25°C. Од микробиолошка гледна точка, растворот треба веднаш да се употреби. Ако растворот не се употреби веднаш, времето и условите на чување до неговата употреба се одговорност на корисникот.

ќа

## Инкомпатибилност

АА

Упадил 25 mg и Упадил 50 mg раствор за инјекција не смее да се меша со алкални раствори за инјекција и инфузија, бидејќи поради киселите својства на растворот за инјекција може да дојде до заматување и флокулација. n°

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## UPADIL 25те/5т! раствор за инјектирање UPADIL 50 mg/10 ml раствор за инјектирање (urapidil)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- "Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува Упадил и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите Упадил
3. Како да се употребува Упадил
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Упадил
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува Упадил и за што се употребува

Упадил содржи активна супстанција урапидил, која припаѓа на групата лекови за намалување на крвниот притисок со ширење на крвните садови (т.н. антагонисти на алфа-адренергичните рецептори или „алфа блокатори").

Упадил растворот за инјектирање/инфузија се користи во случаи на критично покачување на крвниот притисок, тешки и многу тешки форми на хипертензија како и на хипертензија која е отпорна на друга терапија. Исто така,се користи за контролирано намалување на крвниот притисок кај пациенти со хипертензија во текот на и/или по хируршки зафат.

## 2. Што треба да знаете пред да употребитеУпадил

## Немојте да земате Упадил:

——

- -ако имате стеснување Ha cpus залисток (стеноза на аортниот отвор).
- -ako сте алергични на урапидил. in па! Ae било друга состојка на овој лек (наведена во дел б). {i&gt;
- -Kaj постоење Ha артерио-ве рии шант.

## Предупредувања и мерки на претиазливост

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт фи да земете Упадил:

Ss

- -ako имате болест на срцето (слабост на срцевиот мускул) предизвикана од механичка дисфункција, на пр. кај стеснување на срцевиот залисток (стеноза на аортата или на митралниот залисток), белодробна емболија или ослабена функција на срцето предизвикана од заболување на перикардот.
- -ако имате оштетување на црниот дроб.
- -ако имате умерено до тешко оштетување на бубрезите.
- -ako сте постари од 65 години (видете го делот „Како да земате Упадил"),
- -ако истовремено земате циметидин (видете го делот „Други лекови и Упадил").

Прашајте го Вашиот лекар дали некоја од состојбите кои се опишани овде се однесуваат на Вас сега или се однесувале во минатото.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за употреба кај деца и адолесценти, т.е. лица помлади од 18 години. поради недоволно податоци за безбедноса и ефикасноста од неговата употреба.

## Други лекови и Упадил

Известете го Вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате кои било лекови вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без рецепт.

Задолжително кажете му на Вашиот лекар ако порано сте земале друг лек за намалување на крвниот притисок. бидејќи лекарот ќе размисли за потребата од намалување на дозата на Упадил.

Упадил не се препорачува да се користи истовремено со АСЕ инхибитори (на пр. лизиноприл, рамиприл, трандолаприл, периндоприл и сл.), бидејќи нема искуства од нивната истовремена употреба. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Потребно е особено внимание ако земате кој било од следните лекови:

- -. блокатори на алфа-аденорецептори (на пр. доксазосин) или други лекови кои ги шират крвните садови или го намалуваат крвниот притисок, бидејќи тие можат да го засилат дејството на Упадил.
- -. циметидин-којсе употребува при лекување на горушица како и на чир на желудникот или на дуоденумот.

Некои пациенти кои земаат алфа-блокатори за лекување на висок крвен притисок или симптоми на зголемена простата може да почувствуваат вртоглавица или зашеметеност при нагло станување од лежечка или седечка положба, поради пад на крвниот притисок. Овие симптоми можат да се јават и кај пациенти кои земаат лекови за еректилна дисфункција (импотенција), на пр. силденафил, тадалафил, варденафил, заедно со алфа-блокатори. За да се намали можноста од појава на тие симптоми, пациентите мора да бидат стабилни на алфа-блокатори (depute лечени со својата дневна доза на алфа-блокатори) пред да почнат со земање Hagregony 3a еректилна дисфункција.

## Упадил со храна и пијалоци

Алкохолот може да го потенцира ефектот на намалување на крвниот притисок (тн. антихипертензивен ефект) на лекот Упадил.

<!-- image -->

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека би можеле да бидете бремени или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Во текот на бременост Упадил може да се употребува само кога е строго индициран, бидејќи нема искуства за неговата примена во првото или второто тримесечје, додека искуствата за употреба во третото тримесечје се ограничени.

Не се препорачува да се зема Упадил за време на доење.

## Управување со моторни возила и машини

Бидејќи секое лице различно реагира на лекот, Упадил може да влијае врз способноста за управување со моторни возила и машини. Тоа почесто се случува на почетокот на лекувањето, при промена на дозата или лекот како и во комбинација со алкохол.

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум по доза, т.е. занемарливо количество на натриум.

Овој лек содржи 100 mg пропиленгликол во еден милилитар, што одговара на 500 mg пропиленгликол по ампула на лекот Упадил од 25 mg, односно 1000 mg пропиленгликол по ампула на лекот Упадил од 50 тр.

Ако имате болест на црниот дроб или бубрезите, не го земајте овој лек освен ако не Ви го препорачал лекар. Лекарот може да спроведе дополнителни испитувања додека го земате овој лек.

## 3. Како да се употребува Упадил

Лекарот или медицинската сестра ќе го примени овој лек со инјекција или инфузија во вена, еднократно или неколку дози едно по друго.

Почетното лекување со инјекција може да продолжи со инфузија во вена за да се одржи ефектот.

Ваквата форма на лекување може да продолжи со долготрајна терапија со лекови за намалување на крвниот притисок кои се земаат преку уста.

Ако имате оштетување на црниот дроб или бубрезите и ако сте повозрасни, лекарот ќе го прилагоди дозирањето на овој лек.

## Колку долго да земате Упадил

За времетраењето на лекувањето ќе одлучи Вашиот лекар. Траењето на лекувањето од 7 дена се смета за сигурно и по правило е доволно за лекување висок крвен притисок со инфузија или со инјекција. Ваквата форма на лекување во случај на повторно покачување на крвниот притисок може да се HA — SSS

Во случај на какви било нејаснотии или прашања во врска со употребата Ha овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

Велнаш престанете да земате Упадил и јавете ce на Вашиот лекар во случај на појава на следните знаци или симптоми (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- © aKO сејави оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото, поради што дишењето или голтањето може да биде отежнато
- г ako добиете уртикарија

Повеќето несакани дејства се последица на ненадејно снижување на крвниот притисок, но според искуството тие исчезнуваат за неколку минути, дури и за време на инфузијата. Зависно од тежината на несаканите дејства. треба да се размисли за прекин на лекувањето.

Несаканите дејства поврзани со земањето Упадил се набројани подолу:

Често (можат да се јават кај помалку од | на 10 пациенти)

- | гадење
- | вртоглавица. главоболка

## Помалку често (можат да се јават кај помалку од | на 100 пациенти)

- . чувство на чукање на срцето, забрзана работа на срцето, успорена работа на срцето, чувство на притисок или болка во градите (тешкотии слични на оние кај ангина пекторис)
- © повраќање
- . 3amop
- г пад Ha крвниот притисок при промена на положбата на телото (ортостатска дисрегулација),
- е неправилно чукање на срцето (аритмија)

Ретко (можат да се јават кај помалку од | на 1000 пациенти)

- ¢ затнат нос
- : г реакција на пречувствителност (чешање, ирвуиило на кожата, исип)

=

es

-

- a | Многу ретко (можат да се јават кај помалку од 10,10 000 pang г намалување на бројот на тромбоцити ; \
- г долготрајна и болна ерекција (пријапизач)
- е немир

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или медицинска сестра. Тоа се однесува и на можни несакани дејства кои не се наброени во ова упатство.

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за

<!-- image -->

т

НЕ

2

фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј 6p.54 кат!) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Упадил

Чувајте го Упадил подалеку од вид и дофат на деца, во неговото оригинално пакување.

Да се чува на собна температура, под 30"С и во неговото пакување.

Реконституиран раствор: тестираните реконституирани раствори (со 0.9% физиолошки раствор, 595 гликоза или 10% гликоза) се физички и хеиски стабилни до 50 часа на собна температура под 25°C. Сепак, од микробиолошка гледна точка, тој треба да се употреби веднаш по неговата реконституција. Ако не се употреби веднаш, времето и условите на чување се одговорност на корисникот. Ако

разредувањето/реконституцијата не е извршена под контролирани и валидирани асептички услови, овој период не смее да биде подолг од 24 часа на температура од 2 до 8°C.

## Да се применува во согласност со рокот на траење.

Не го употребувајте Упадил по истекување на рокот на траење наведен на пакувањето.

Ако забележите оштетувања на производот и/или неговото пакување, не го употребувајте Упадил.

Неупотребениот лек треба да се отстрани во согласност со локалната регулатива за отстранување на медицински отпад.

## 6.Содржина на пакување и други информации Што содржи Упадил

## © Дктивна супстанција:

Една ампула од 5 т! содржи 25 те урапидил како активна супстанција. Една ампула од 10 ml содржи 50 mg урапидил како активна супстанција.

- © Помошни состојки: пропилен гликол, динатриум хидроген фосфат, натриум дихидроген фосфат, хлороводородна киселина и/или натриум хидроксид, вода за инјектирање.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Упадил

Стерилен. Бистар, безбоен раствор за и инјектирање.

Упадил 25 mg/5 ml раствор за инјектирање: стаклени ампули со капацитет дД: Sami. ' во една кутија има 5 безбојни тип |

Упадил 50 mg/10 ml раствор 3 инјектирање: во една кутија има 5 безбојни тип | стаклени ампули со капацитет од, 10 ml. |

4

јад

## Начин на издавање:

и

Лекот може да се употребува само во-здравствена установа (3)

## Производител:

2

/

VEM Џас San. ve Tic. A.S.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaaga¢ Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakh, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо. ул...Мара Угриноска" бр.144 Гостивар. Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

Упадил 25 mg/5 ml раствор за инјектирање:

Упадил 50 mg/10 ml раствор за инјектирање:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Декември. 2020

Следните податоци се наменети само за здравствените работници:

## УПАТСТВА ЗА УПОТРЕБА

## Дозирање и начин на употреба

Хипертензивна криза, тешки и многу тешки форми на хипертензија, рефрактрона хипертензија

- 1) Интравенска инјекција
2. 10 --50 mg урапидил полека, интравенски се инјектира под постојана контрола на крвниот притисок.

Снижување на крвниот притисок се очекува во рок од 5 минути по инјекцијата.

Зависно од одговорот. инјекцијата Упадил може да се повтори.

- 2) Бавна инфузија или континуирана инфузија преку инфузиска пумпа (перфузија) Растворот за инфузија за одржување на нивото на крвниот притисок постигнато со инјекција, се подготвува на следниот начин: вообичаено, 250 mg урапидил (10 ампули Упадил од 25 тр или 5 ампули Упадил од 50 mg) се додава во 500 ml компатибилен инфузиски раствор, на пр. физиолошки раствор или 590-тен или 1090-тен раствор на гликоза.

Ако за примена на доза за одржување се користи инфузиска пумпа (перфузор), во перфузорски шприц се вовлекува 20 ml раствор за инјекција (=100 те урапидил) и се разредува до 50 т! со компатибилен инфузиски раст ор (видете погоре).

{fo Максималната компатибилна концентрација Изнесува 4 те урапидил на | mi инфузиски раствор. |

Брзина на примена: брзината на капење зависи Од" индивидуалниот одговор на терапијата. al

Препорачана брзина за почетна доза: 2 mg во минута.

Доза на одржување: просечно изнесува 9 mg на час (за 250 mg урапидил во 500 ml инфузиски раствор | mg = 44 капки = 2,2 ml).

Контролирано снижување на крвниот притисок во случај на негово покачување во текот и/или по хируршки зафат.

За одржување на нивото на крвниот притисок постигнато со инјекција се користи долготрајна инфузија или перфузија.

## Шема на дозирање

| Интравенска инјекција 25mg урапидил (=5 ml раствор 3a инјекција)                                                                         | Намалување притисок rr Ha крвниот По 2 min   | Стабилизација на крвниот притисок со инфузија              |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------|------------------------------------------------------------|
| По 2 min крвниот притисок не е доволно намален или воопшто нее намален Интравенска инјекција 25 mg урапидил (С5 ml раствор за инјекција) | | притисок Намалување на крвниот сер         |                                                            |
| ; По 2 min крвниот притисок не е доволно намален или воопшто не е намален Спора интравенска инјекција 50 mg урапидил (=10 ml             | По 2 min | Намалување на крвниот | притисок  | Почетно до 6 mg за 1-2 минути, потоа да се у намали дозата |

## Општи упатства

Упадил се применува интравенски како инјекција или како инфузија на пациент во лежечка положба.

Може да се даде како еднократна или повеќекратна инјекција или инфузија. По инјекцијата може да се продолжи со долготрајна инфузија.

Т Паралелно со парентерална терапија за акутна состојба мо ен не премин на долготрајна терапија со орални антихипертензиви. ИО 7

Време" граењето на лекувањето од 7 дена од 1 оксиколошка гледна точка се смета за безбедно и по правило доволно за паре рална антихицертензивна терапија. Парентералното лекување во случај на повто но. Oe Bae Ha крвниот притисок може да се повтори. xs 5

## Достапни податоци за посебни популации

Кај повозрасни пациенти антихипертензивните лекови мора да се даваат претпазливо, а лекувањето да започне со пониски дози, бидејќи чувствителноста на повозрасните лица на такви лекови е зголемена.

Кај пациенти со оштетена функција на црниот дроб и/или бубрезите, дозата на Упадил понекогаш треба да се намали.

## Медицинска постапка во случај на предозирање

Симптоми на предозирање се:

- -. кардиоваскуларни: вртоглавица, ортостатски пад на крвниот притисок и колапс
- -симптоми на централниот нервен систем: замор и намалување на брзината на реакција

Преголемиот пад на крвниот притисок може да се ублажи со подигање на нозете и внесување течности. Ако овие мерки се покажат како недоволни, може во вена полека да се инјектира вазоконстриктор (лек кој ги стеснува крвните садови), со постојано следење на крвниот притисок. Во многу ретки случаи, потребно е интравенско инјектирање на катехоламин.

## Услови на чување по подготовка на растворот за инфузија

Хемиската и физичката стабилност на подготвениот раствор за инфузија е докажана во текот на 50 часа на температура помеѓу 15-25°C. Од микробиолошка гледна точка, растворот треба веднаш да се употреби. Ако растворот не се употреби веднаш, времето и условите на чување до неговата употреба се одговорност на корисникот.

ќа

## Инкомпатибилност

O\

Упадил 25 mg и Упадил 50 mg раствор за инјекција не оа се меша со алкални раствори за инјекција и инфузија. бидејќи поради киселите својства на растворот за инјекција може да дојде до заматување и флокулација. a /