## Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## КАМ5ЕМ"/ КАНСЕН "

## Clotrimazole

Kpem 1%

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- повторно. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други пица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува Kansen, крем, 1%. и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите Kansen, крем, 1%,
- Додатни информации
- Како да се употребува Kansen, крем, 1%, Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Капзеп крем, 196, MAALRWNHA

## 1. Што претставува Kansen, крем, 1%, и за што се употребува

Активна супстанција во лекот Kansen, крем, 1%, е клотримазол, кој продира во заболените делови на кожата и ги напаѓа габичките, како резултат на што габичките изумираат или се инхибира нивниот раст.

## Kansen, крем. 1%, се користи за

- -сите габични инфекции на кожата предизвикани од мувли и други габички (на пр. од Trichophyton врстата).
- -сите габични инфекции на кожата предизвикани од квасници (од Candida врстата).

-

- до ~ кандида-вулвитис икандида-баланитис.

кај

кои

дошло

секундарна

инфекција

со

овие

габи,

Ова може да се манифестира како: габични инфекции на стапалата (атлетско стапало), габични инфекции на кожата и наборите на кожата и површинска кандидијаза, инфекции на срамните усни и пределот околу нив, како и во на главата и препуциумот на машкиот полов ој (кандида-вулвитис и кандида-баланитис)

<!-- image -->

болести

на

кожата

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Kansen, крем, 1%,

Предупредете 20 Вашиот лекар ако земате бруги пекови, ако имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на пекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да го земате лекот Kansen, крем, 1%:

Ако сте алергични (хиперсензитивни) на клотримазол или било која друга помошна супстанција од лекот Kansen, крем, 1%, (Видете дел Што содржи лекот Kansen, крем, 196). Во овој случај треба пред употреба на лекот да се консултирате со Вашиот лекар.

Бидете особено внимателни со лекот Kansen, крем, 1%,

Да ce чува подалеку од дофат Ha деца. Да се избегнува контакт со очите. Да не се голта.

Лекот содржи цетилалкохол, кој може да предизвика локална алергиска реакција (како што е контактен дерматитис)

Овој пек може да ги оштети контрацептиовите од NaTeKc (пр хондоми дијафрагми), ако се користат истовремено Поради тоа, ефикасноста на таквите контрацептиви може да биде намалена. Потребно е да се користат други мерки на контрацепција, барем уште пет дена после употребата на овој лек

## Земање на други лекови со лекот Kansen, крем, 1%,

Имајте во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои повеќе не ги земате, како и на лековите кои планирате да ги земате во иднина. Информирајте го Вашиот лекар unu фармацевт ако земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Клотимазол може да се користи во бременоста. но само под контрола на лекар или акушерски персонал

Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Не е применливо

<!-- image -->

Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Kansen, крем, 1%,

Лекот Kansen, крем, 19. како помошни супстанции содржи етил и стеарилалкохол. Тие може да предизвикаат локални алергиски реакции на кожата (какко што е контактен дерматитис)

## 3. Како да се употребува Kansen, крем, 1%,

Лекот Kansen, крем, 1%, употребувајте го точно онака како е наведено во ова упатство за употреба на лекот (освен ако Вашиот лекар не Ви кажал поинаку) Доколку не се придржувате на упатствата, лекот нема правилно да делува Доколку не сте сосема сигурни. проверете со Вашиот пекар ипи фармацевт

- Пред употреба, на тубата ставете го затворачот свртен обратно и со притисок продупчете го влезот во тубата.
- Доколку е стапалото инфицирано, пред употребата на кремата треба да се испере и исуши, особено помеѓу прстите.
- Лекот Kansen, крем. 19. ce нанесува во тенок слој, 2-3 пати на ден и внимателно се втрива во кожата Времетраењето на лекувањето зависи од видот на инфекцијата Обично е потребно најмалку 2 недели лекување. но може да бидат потребни и до 4 недели
- -Доколку имате атлетско стапало, може да биде корисно додатно да употребувате и прашок против габични инфекции. Побарајте препорака од Вашиот лекар или фармацевт.

Симптомите на инфекцијата на кожата како што се јадеж или болка би требало да се ублажат во тек на неколку дена од почетокот на лекувањето, додека за знаците како што се црвенило и перутање може биде потребен и подолг временски период за да исчезнат.

Пациентот би требало да го информира својот лекар ако после 4 недели лекување не дојде до подобрување.

## Kansen, крем, 1%, е наменет само за надворешна употреба:

Доколку дојде до случајно голтање на кремот, веднаш контактирајте го Вашиот доктор или итната служба на најблиската болница.

Кремот не смее да се става во уста или да се голта.

Доколку кремот случајно дојде во контакт со Вашите очи или уста. веднаш исперете ги со вода и контактирајте го Вашиот пекар.

## Ако сте заборавиле да го употребите лекот Kansen, крем, 1%?

Во случај да сте заборавиле да го употребите лекот, колку што е можно побрзо нанесете од кремот и продолжете со лекувањето како и до тогаш.

Никогаш не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената доза.

Копичината од употребениот крем следниот пат не смее да биде поголема.

<!-- image -->

## Ако нагло престанете да го земате лекот Kansen, крем, 1%?

За да се излекува габичната инфекција комплетно и да се спречи нејзино појавување, лекувањето не смеете да го прекинувате без консултација со лекар Во случај сепак тоа да го направите, ризикувате болеста повторно да Ви се јави. Лекувањето не смеете да го прекинувате веднаш по исчезнувањето Ha симптомите на инфекцијата. туку морате да продолжите со него како што е пропишано во ова упатство за употреба

Можете да допринесете во лекувањето на инфекцијата доколку се придржувате на некои едноставни совети:

- Иако инфицираните подрачја ве чешаат, пробајте да не ги чешате. Чешањето ќе ја оштети површината на кожата и ќе предизвика понатамошно ширење на инфекцијата
- Обратете посебно внимание на тоа да ја исушите кожата. но избегнувајте претерано триење
- Немојте да ги делите пешкирите, простирките за купатило и слично со други лица за да не им ја пренесете инфекцијата.
- Секогаш исперете ги рацете после употребата на лекот на инфицираните подрачја како би го спречиле ширењето на инфекцијата.

## Доколку имате атлетско стапало:

- -Комплетно исушете ја кожата помеѓу прстите.
- Исперите ги темелно Вашите чорапи и хулахопки о топла вода за да се одстранат било какви остатоци од изумрената кожа или габичните спори.
- Ако е можно, менјајте ја облеката секојдневно

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај вашиот пекар ипи фармацевт

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Kansen, крем, 196, може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти

Имунолошки нарушувања: апергиски реакции (ненадејна несвестица, паѓање на притисокот, отежнато дишење. уртикарија).

Нарушувања на кожата U поткожното ткиво: пликови. непријатност/болка еритем, иритација, њуштење на кожата, пруритус. исип, боцкање/жарење

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт

<!-- image -->

## 5. Чување и рок на употреба

Чување

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување заради заштита од светлина и влага.

ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ НА ДЕЦА!

Рок на употреба

5 (пет) години од датумот на прозивоство

Рок на употреба по првото отварање 30 дена. доколку производот се чува на температура до 25°C

Лекот да не се употребува по истекување на рокот на употреба назначе на пакувањето

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. Додатни информации

Што содржи лекот KANSEN, КРЕМ, 1%,

Активна супстанија. кпотримазоп

KANSEN® крем, 1% 4 9 крем содржи 10 та клотримазол

Други помошни компоненти:

Сорбитанстеарат Полисорбат 60 Цетацеум Lletunankoxon Стеарилалкохол Октилдодеканол

Бензилалкохол

Вода, прочистена

## Како изгледа и што содржи пакувањето во KANSEN, КРЕМ, 1%,

Kansen, крем, 1%:

Изглед. Едноличен крем, со бела боја, без мирис.

Пакување

Внатрешно пакување

Алуминиумска туба со затворено грло, затворена со бел затворач од полипропилен со навој и продолжеток за отварање на тубата

Надворешно пакување: картонска кутија во која се наоѓа една алуминиумска туба и упатство за употреба.

<!-- image -->

## Производител:

ЗДРАВЛЈЕ АД

Лесковац, Р. Србија

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1090 Скопје Р. Македонија

## Начин на

Лекот се издава и без (БР)

издавање лекарски рецепт

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември, 2016 година

<!-- image -->

6