## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

AXITINIB STADA / АКСИТИНИБ ШТАДА 1 mg фим-обложени таблети

AXITINIB STADA / АКСИТИНИБ ШТАДА 3 mg фим-обложени таблети

AXITINIB STADA / АКСИТИНИБ ШТАДА 5 mg фим-обложени таблети

AXITINIB STADA / АКСИТИНИБ ШТАДА 7 mg фим-обложени таблети

Axitinib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Qsoj nex Вие пропишан на Вас. Не го давајте на други. Можеби нема да е вистинскиот лек за нив, иако можеби ги имате истите симптоми.
- -, Доколку забележите било каква несакана реакција потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа ја вклучува и секоја можна несакана реакција која не е наведена во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува AXITINIB® STADA и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да земете/употребите AXITINIB® STADA
3. Како да се употребува AXITINIB® STADA Bo
4. Можни несакани реакции (ре
5. Чување и рок на употреба на AXITINIB® STADA Ал
6. Содржина на пакувањето и други информации е

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА AXITINIB® STADA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот AXITINIB® STADA содржи активна супстанца акситиниб. Акситиниб го намалува дотокот на крв во туморот и го забавува растот на карциномот.

AXITINIB® STADA е индициран за лекување напреднат карцином на бубрезите (напреднат карцином на бубрежните клетки) кај возрасни лица кога друг лек (наречен сунитиниб или цитокин) повеќе не е во можност да го запре напредувањето на болеста.

Доколку имате било какви прашања за тоа како дејствува овој лек или зошто овој лек Ви е пропишан Вам, прашајте го Вашиот лекар.

## Немојте да употребувате AXITINIB® STADA:

- Ако сте алергични на акситиниб или на која би (наведена во делот 6); а rc

- AKO мислите дека сте алергични, прашајте ro Baur от

Предупредувања и мерки на претпазливост

ојка

на

овој

лек

<!-- image -->

## Разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете да земате AXITINIB® STADA:

- @ ако имате висок крвен притисок. AXITINIB® STADA може да го покачи Вашиот крвен притисок. Важно е да го проверите крвниот притисок пред да го земете овој лек и тоа да го правите редовно во текот на терапијата. Ако имате висок крвен притисок (хипертензија) може да Ви биде пропишана терапија за намалување на крвниот притисок. Вашиот лекар треба да биде сигурен дека Вашиот крвен притисок е под контрола пред почетокот на терапијата со AXITINIB® STADA и за време на терапијата со овој лек.
- .. ако имате проблеми со тироидната жлезда. AXITINIB® STADA може да предизвика проблеми со тироидната жлезда. Кажете му на Вашиот лекар ако брзо се заморувате, ако генерално Ви е постудено отколку на другите луѓе или ако Вашиот глас станува се подлабок за време на терапијата со овој лек. „Потребно е да ја контролирате функцијата на тироидната жлезда пред да го земете лекот AXITINIB® STADA и редовно за време на терапијата со овој лек. Ако Вашата тироидна жлезда не произведува доволно тироиден хормон пред или за време на терапијата со овој лек, потребно е да добивате терапија за надополнување на тироидниот хормон.
- © ако неодамна сте имале проблем со згрутчување на крвта во вените и во артериите (крвните садови), вклучувајќи мозочен удар, срцев удар, емболија или тромбоза. Веднаш побарајте итна помош и јавете му се на Вашиот лекар доколку имате симптоми како што се болка или притисок во градите; болка во рацете, грбот, вратот или во вилицата; недостиг на здив; вкочанетост или слабост на една страна од телото; отежнат говор; главоболка; промени во видот или вртоглавица во текот на терапијата со овој лек.
- . ако имате проблеми со крварење. AXITINIB® STADA може да ја зголеми можноста за крварење. Кажете му на Вашиот лекар ако Ви се појавило било какво крварење, искашлување крв или крвав исплувок за време на терапијата со овој лек.
- © ако имате или сте имале аневризма (зголемување и ослабување на зидот на крвниот сад) или пукнатина во зидот на крвниот сад.
- . ako 3a времен овој лек имате силни болки во абдоменот или болка во желудникот AXITINIB® ST, и ризикот за развој на перфорација (пукнатина) во оздавање фистула (неприроден цевчест канал меѓу
- © ако треба да се оперирате или ако имате рана којашто не е зарасната.

Вашиот лекар треба да ја прекине употребата на лекот AXITINIB® STADA најмалку 24 часа пред операцијата поради можно влијание врз заздравувањето на раните. Терапијата со овој лек може повторно да се започне откако раната соодветно ќе зарасне

- © ако 3a време на терапијата со овој лек дојде до појава на симптоми како што се главоболка, конфузија, напади (грчеви) или промени во видот, со или без висок крвен притисок.

Веднаш побарајте итна помош и јавете му се на Вашиот лекар. Овие симптоми можат да бидат знаци на ретко невролошко несакано дејство наречено синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија.

- ако имате проблеми со црниот дроб

Вашиот лекар треба да направи анализи на крвта пред и за време на терапијата со лекот AXITINIB® STADA за да ја провери функцијата на црниот дроб.

- © ако за време на терапијата со овој лек дојде до појава на симптоми како што се прекумерен замор, отекување на стомакот, нозете или на глуждовите, недостиг на здив или испупчување на вратните вени.

AXITINIB® STADA може да го зголеми ризикот за развој на настани на срцева слабост. Вашиот лекар треба периодично да ги следи знаците и симптомите на настаните на срцева слабост во тек на лекувањето со акситиниб.

## Деца и адолесценти

Не ce прпорачува примена на AXITINIB® STADA кај лица помлади од 18 години. Примената на овој лек не е испитувана кај деца и кај адолесценти.

## Други лекови и AXITINIB® STADA

Некои лекови може да влијаат на дејството на AXITINIB® STADA или AXITINIB® STADA да влијае на нив. Ве молиме да го известите Вашиот лекар, фармацевт или мдицинска сестра за сите лекови што неодамна сте ги земале, моментало ги земате или планирате да ги земате, вклучувајќи и лекови добиени без рецепт, витамини и хербални лекови. Лековите наведени со ова упатство не се единствените со коишто лекот AXITINIB® STADA може да дојде во интеракција.

Следните лекови може да го зголемат ризикот од појава на несакани дејства на лекот AXITINIB® STADA:

- . -и инфекции;
- . ј
- лекување ХИВ-инфекција/СИДА;
- © нефазодон — се користат за лекување депресија.
- © рифампицин, рифабутин или рифапентин — ce користат за ување на туберкулоза (ТБ);
- ® дексаметазон -стероиден лек кој се пропишува за многу различни состојби, вклучувајќи и сериозни болести;
- .. фенитоин, карбамазепин или фенобарбитон — антиепилептици коишто се користат за прекинување грчеви или епилептични напади;
- © кантарион (Hypericum perforatum) — хербален лек кој се користи за лекување депресија.

<!-- image -->

Не треба да ги земате овие лекови за време на терапијата со AXITINIB® STADA. Доколку земате било кој од овие лекови, кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Вашиот лекар може да ја промени дозата на овие лекови, да ја промени дозата на лекот AXITINIB® STADA или да Ви ја промени терапијата со друг лек.

AXITINIB® STADA може да ги зголеми несаканите дејства поврзани со теофилин, којшто се користи за лекување астма или други белодробни заболувања.

## Земање AXITINIB® STADA со храна или со пијалак

Не го земајте овој лек ро грејпфрут или со сок од грејпфрут бидејќи тоа може да ја зголеми можноста за појава на несакани дејства.

## Бременост, доење и плодност

- ¢ Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да имате бебе, посоветувајте се co Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земете овој лек.
- . AXITINIB® STADA може да му наштети на нероденото бебе или на новороденчето кое се дои.
- ¢ Hero земајте овој лек во тек на бременоста. Ако сте бремена или постои можност да сте бремена, консултирајте се со Вашиот лекар пред да започнете со употреба на овој лек.
- e Користете сигурен метод на контрацепција додека го земате лекот AXITINIB® STADA И една недела по последната доза од лекот, за да се спречи бременост.
- . Hemojre да доите за време на терапијата со AXITINIB® STADA. Доколку доите, разговарајте со Вашиот лекар за тоа дали да го прекинете доењето или да ја прекинете терапијата со лекот AXITINIB® STADA.

## Возење и управување со машини

Бидете особено внимателт

## AXITINIB® STADA содржи натриум

:

Овој лек содржи помалку од 1 тто! (23 тв) натриум по филм-обложена таблета, што значи дека практично не содржи натриум.

<!-- image -->

;

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА AXITINIB® STADA

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви препорачал лекарот. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Препорачаната доза е 5 тр двапати дневно. Вашиот лекар може последователно да ја зголеми или да ја намали Вашата доза во зависност од тоа како ја поднесувате терапијата со лекот AXITINIB® STADA.

Проголтајте ги таблетите цели со вода, со или без храна. Дозата од лекот AXITINIB® STADA земајте ја приближно на 12-часовни интервали.

## Ако сте земале поголема доза AXITINIB® STADA отколку што треба

Ако случајно сте земале повеќе таблети или поголема доза отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар. Ако е можно, покажете го пакувањето или ова упатство на лекарот. Може да Ви биде потребна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земате AXITINIB® STADA

Земете ја следната доза во предвиденото време. Не земајте двојна доза за да ги надоместите пропуштените таблети.

## Ако повратите додека земате AXITINIB® STADA

Ако повратите, не смеете да земете дополнителна доза. Следната пропишана доза треба да се земе во вообичаеното време.

## Ако сте престанале да земате AXITINIB® STADA

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар доколку не сте во можност да го земате лекот како што Ви пропишал Вашиот лекар или ако сметате дека терапијата повеќе не Ви е потребна.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и AXITINIB® STADA може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти. ј

Некои несакани дејства можат да бидат сериозни. Веднаш-обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате било кое од наведените се бзии Неќакаји дејства (видете го делот 2 "Што треба да знаете пред да употребите AXITINI eSTADA"); My GN 2 S, iA

A

- . настани на срцева слабост. Кажете му Ha bs woreeiak докда прекумерен замор, отекување на стомакот, Збаете или. на ray или испупчување Ha вратните вени. ка ша Еу „бик" почувствувате вите, недостиг на здив

Ty

¢

%

* згрутчувања на крвта во вените и во артериите (крвни садови), вклучувајќи и мозочен удар, срцев удар, емболија или тромбоза. Веднаш побарајте итна помош и обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате симптоми како што се болка или притисок во градите; болка во рацете, грбот, вратот или во вилицата; недостиг на здив; вкочанетост или слабост на едната страна од Вашето тело; отежнат говор; главоболка; промени во видот или вртоглавица.
- "крварење. Веднаш обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате некои од овие симптоми или доколку почувствувате сериозен проблем со крварење за време на терапијата со AXITINIB® STADA: црна столица како катран, искашлување крв или крвав исплувок, или промени во менталната состојба
- ¢ перфорација (пукнатина) на желудникот или на цревата или формирање фистула (неприроден цевчест канал меѓу две телесни празнини или меѓу телесна празнина и кожата). Кажете му на Вашиот лекар ако почувствувате силна болка во абдоменот.
- "сериозно зголемување на крвниот притисок (хипертензивна криза). Кажете му на Вашиот лекар ако имате многу висок крвен притисок, силна главоболка или силна болка во градите.
- ." реверзибилен оток на мозокот (синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија). Веднаш побарајте итна помош и обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате симптоми како што се главоболка, конфузија, напади (грчеви) или промени во видот, со или без висок крвен притисок.

Други несакани дејства со АКСИТИНИБ" ШТАДА може да вклучуваат:

## Многу чести: може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица

- © висок крвен притисок или покачување на крвниот притисок;
- "пролив; гадење или повраќање; болка во стомакот, отежнато варење, болка во усните, јазикот или во грлото; запек;
- © недостиг на здив, кашлица, засипнатост;
- недостиг на енергија, чувство на слабост или на замор;
- намалена активност на тироидната жлезда (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- "црвенило и оток на дланките од рацете или на табаните од стапалата (синдром ракастапало), исип на кожата, сувост на кожата;
- . болки во зглобовите, болки во дланките или во стапалата;
- е губење апетит;
* протеини во урината (може да се покажат во резултатите од анализите на урината);
- e загуба на TenecHa-
- e изагуба на осетот за вкус.

## ен ават кај најмифи Чести: може да 1 на 10 лица

- © 6y6pexHahabocrit
- . дехидратација (загуба на Teme течности);
- 22 7
- | надуеност хбрбви), хемдро ИДи, крварење од непцата, крварење од ректумот, чувство на жарење илжнНа пецка КОЛА устата;
- "зголемена активност на тироидната жлезда (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- ¢ болка во грлото или во носот и иритација на грлото;
- @ болки во мускулите;
- © крварење од носот;
- . чешање на кожата, црвенило на кожата, опаѓање на косата;
- © 5вонење/зуење во ушите (тинитус);
- . намален број на црвени крвни зрнца (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- . намален број крвни плочки (клетки кои го помагаат згрутчувањето на крвта)(може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- © присуство на црвени крвни зрнца во урината (може да се покаже во резултатите од анализите на урината);
- © промени во нивоата на различни хемикалии/ензими во крвта (може да се покажат во резултатите од анализите на крвта);
- . зголемен број црвени крвни зрнца (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- е " отекување на стомакот, нозете или на глуждовите, испупчување на вратните вени, прекумерен замор, недостиг на здив (знаци на настани на срцева слабост);
- . фистула (неприроден цевчест канал меѓу две телесни празнини или меѓу телесна празнина и кожата);
- © вртоглавица;
- . воспаление на жолчното кесе.

## Не многу чести: може да се појават кај најмногу 1 на 100 лица

- © намален број бели крвни клети (моќе да се покаже во резултатите од анализите на крвта).

## Непознато (честотата не може да се одреди од достапните податоци):

- © зголемување и ослабување на зидот на крвниот сад или пукнатина во 5идот на крвниот сад (аневризми и артериски дисекции).

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите било какви несакни дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова го вклучува и сите можни несакани дејства коишто се наведени во ова упатство. Со пријавувањето на несаканите дејства можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланц јата за лекови и медицински помагала (св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) eo бра; на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. foe Fk

## 5. ЧУВАЊЕ НА AXITINIB® STADA

Чувајте го лекот на места недостапни за деца!

<!-- image -->

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба назначен на кутијата и на блистерот под "EXP". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

Немојте да употребувате пакување коешто е оштетено или е веќе отворено.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните лекови. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Активната супстанца е акситиниб. АКСИТИНИБ" ШТАДА филм обложени таблети доаѓа во различни јачини.

AXITINIB® STADA / АКСИТИНИБ“ ШТАДА 1 mg фим-обложени таблети: секоја таблета содржи 1 mg акситиниб

AXITINIB® STADA / АКСИТИНИБ“ ШТАДА 3 mg фим-обложени таблети: секоја таблета содржи 3 mg акситиниб

AXITINIB® STADA / АКСИТИНИБ“ ШТАДА 5 mg фим-обложени таблети: секоја таблета содржи 5 mg акситиниб ,

AXITINIB® STADA / АКСИТИНИБ“ ШТАДА 7 mg фим-обложени таблети: секоја таблета содржи 7 mg акситиниб

Ексципиенси се микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, кроскармелоза натирум, магнезиум стеарат, хипромелоза, титаниум диоксид (Е171), црвен железо оксид (Е172), триацетин.

## Како изгледа AXITINIB® STADA / АКСИТИНИБ" ШТАДА и содржина на пакувањето

## AXITINIB® STADA 1 mg фим-обложени таблети

Овална црвена биконвексна филм-обложена таблета, 6 тт во дијаметар со втисната оснака "А7Т на едната страна и "1" на другата.

## AXITINIB® STADA 3 тр фим-обложени таблети

Овална црвена биконвексна филм-обложена таблета, 12 тт долга и 7 Mm широка со втисната оснака "A7TI" на едната страна и "3" на другата.

## AXITINIB® STADA 5 mg фим-обложени таблети

Овална црвена биконвексна филм-обложена таблета, 15 тт долга и 8 тт широка со втисната оснака "A7TI" на едната страна и "5" на другата.

## AXITINIB® STADA 7 mg фим-обложени таблети

Овална црвена биконвексна филм-обложена таблета, 17 тт долга и 9 mm широка со втисната

Внатрешното пакување е оРАЈАЈ

## Начин на издавање

<!-- image -->

Лекот се издава во аптека само со лекарски рецепт (Р).

" ium блистер. Надворешното пакување е ди со по 7 филм-обложени таблети (вкупно

МН

## ПРОИЗВОДИТЕЛ

STADA Arzneimittel AG, Stadastrasse 2-18, 61118 Bad Vilbel, Германија

## МЕСТО НА ПРОИЗВОДСТВО

Synthon Hispania, S.L., c/ Castell6, 1, 08830 Sant Boi de Llobregat, Barcelona, Шпанија

## НОСИТЕЛ HA ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ ВО ПРОМЕТ

ХЕМОФАРМ КОМЕРЦ ХЕМОФАРМ КОНЦЕРН и Ap. A.0.0., ул. Митрополит Теодосиј Гологанов бр.60Б/15, 1000 Скопје, Р.Северна Македонија

Број и датум на одобрението за ста

Датум на последна ревизија на oa

Декември , 2024

<!-- image -->