Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TOBRAMICIN НЕ

3 mg/ml капки за око, раствор Tobramycin

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да им го давате на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- e Ako забележите било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот " лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства и кои не се навБдени во ова упатство. Видете дел 4

## Упатство содржи:

OakKRwWNy&gt;

- Што претставуваат TOBRAMICIN НЕ и за што се употребуват
- Што мора да знаете, пред да употребите TOBRAMICIN HF
- Како да се употребува TOBRAMICIN HF
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на TOBRAMICIN НЕ
- Содржина на пакувањето и други информации
1. Што претставува TOBRAMICIN НЕ и за што ce употребува

TOBRAMICIN НЕ е антибиотик наменет за лекување на инфекции на окото.

TOBRAMICIN НЕ капки за око е наменет за локален третман на инфекции на окото и околните ткива, „ предизвикани од осетливи бактерии чувствителни на тобрамицин, кај возрасни и деца на возраст од 1 година и постари.

## Не земајте TOBRAMICIN НЕ капки за око ;:

- -Ако сте алергични (пречувствителни) на ексципиенсите на TOBRAMICIN НЕ капк делот 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

- -употребувајте TOBRAMICIN НЕ капки за око само за капнување во Вашето око (очи)
- -ако почуствувате алергиски реакции од употреба на TOBRAMICIN НЕ капки за око, раствор прекинете со употребата и консултирајте се со Вашиот лекар. Алергиските реакции може да варираат од локализиран јадеж или црвенило на кожата до силно изразени алергиски реакции (анафилактичка

<!-- image -->

било кој од (наведени во

реакција) или сериозни кожни реакции. Овие алергиски реакции може да се јават и при употреба на други локални или системски антибиотици од истата класа (аминогликозидни антибиотици).

- -Ако Вашите симптоми се влошат или ненадејно се повторат, Ве молиме да се консулирате со Вашиот лекар.
- -ако употребувате други антибиотици, вклучувајќи и орални антибиотици, заедно со TOBRAMICIN НЕ капки за око, посоветувајте се со Вашиот лекар.
- -AKO имате или ако некогаш сте имале состојби како што се мијастенија или Паркинсонова болест, прашајте го Вашиот лекар за совет. Антибиотиците од овој вид може да ја влошат мускулната слабост.
- -Ако употребувате TOBRAMICIN НЕ капки за око во подолг временски период може да станете повеќе подложни на други очни инфекции.
- -Ako земате други лекови, Ве молиме прочитајте го делот "Употреба на други лекови"

Ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар ако овие предупредувања се однесуваат на Вас или се однесувале на Вас во минатото.

## Употреба на други лекови и TOBRAMICIN НЕ капки за око, раствор

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевтот доколку земате или до неодамна сте земале било кои други лекови, вклучително и лекови кои се купуваат без лекарски рецепт.

Ако користите повеќе од еден локален офталмолошки медицински производ, тие мора да се администрираат со растојание од најмалку 5 минути. Мастите за очи треба да се администрираат последни.

## Употреба на TOBRAMICIN НЕ капки за око, раствор со храна и алкохол

Не е применливо.

## Бременост и доење

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го употребите овој лек.

Tobramicin НЕ капките за око треба да се употребуваат за време на бременоста само ако се навистина неопходни. Доколку сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар пред да започнете со употреба на овој лек.

Tobramicin НЕ капките за око не се препорачуваат за време на доењето.

## Влијанието врз способноста за возење и ракува

За кратко може да се јави замаглување на TOBRAMICIN НЕ капки за око, раствор. Не возете"! додека видот не ви се избистри.

<!-- image -->

употреба на о машини се

## TOBRAMICIN НЕ капките за око содржат бензалкониум хлорид

## Ако носите контактни леќи

- e Носењето контактни леќи (тврди или меки) не се препорачува за време на третман на инфекција на очите. Овој лек содржи бензалкониум хлорид.
- e Бензалкониум хлоридот, кој се користи како конзерванс во TOBRAMICIN НЕ капки за око, раствор, може да се апсорбира од меките контактни леќи и може да ја промени бојата на контактните леќи. Треба да ги отстраните контактните леќи пред да го користите овој лек и да ги вратите 15 минути потоа.

Бензалкониум хлоридот исто така може да предизвика иритација на очите, особено ако имате суви очи или нарушувања на рожницата (прозирниот слој на предниот дел на окото). Ако чувствувате абнормални очни сензации, пецкање или болка во окото по употреба на овој лек, разговарајте со Вашиот лекар.

## 3. Како да се употребува TOBRAMICIN HF

Секогаш употребувајте TOBRAMICIN НЕ капки за око точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Следете ги инструкциите многу внимателно, освен ако Вашиот лекар не Ви дал други инструкции. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Возрасни и деца од 1 година и постари

- e Kaj блага до умерена инфекција, вообичаената доза е 1 до 2 капки во окото (очите) на секои 4 часа.
- e Kaj тешка инфекција, вообичаената доза е до 2 капки во окото (очите) на секој час до подобрување; фрекфенцијата на апликација треба да се намали пред да се прекине со терапијата.

Следниве мерки, по нанесувањето на капките за око, се корисни за намалување на системската ресорпција:

- -држете го очниот капак затворен 2 минути,
- -затворете го лакрималниот (солзниот) канал со прстот 2 минути.

Должината на третманот зависи од потеклото на инфекцијата и може да варира од неколку дена до неколку недели.

се подобрат.

Клиничките с ефикасен за децата.

## Употреба кај деца и адолесценти

Капките за око TOBRAMICIN НЕ може Pf се користат кај деца на возраст од 1 година и постари во иста доза како кај возрасните. Безбедноста и ефикасноста кај деца помлади од 1 година не се утврдени и нема достапни податоци. Најголемиот број капки што може да се дадат во еден ден е 14 капки за деца од 1 до &lt;2 години

<!-- image -->

## TOBRAMICIN НЕ

## 3 mg/ml капки за око, раствор

и 46 капки за деца од 2 до &lt;12 години. Прашајте го Вашиот лекар ако имате други прашања.

Ако употребувате други капки за око или масти за око, направете растојание од најмалку 5 минути помеѓу употребата. Мастите за око треба да се употребуваат последни.

Ако капката не го погоди Вашето око (и), пробајте повторно.

Ако употребите повеќе TOBRAMICIN НЕ капки за око отколку што е потребно, исплакете ги вашите очи со топла вода. Не се очекуваат несакани ефекти. Не ставајте дополнителни капки се додека не дојде времето за Вашата следна регуларна доза.

Ако заборавите да употребите ТОВВАМ! СМ НЕ капки 3a око, продолжете со следната доза како што е планирано. Сепак, ако е време за Вашата следна доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со вашиот распоред на употреба. Не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

i

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овај лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Инструкции за употреба

1. Пред да го употребите овој лек за прв пат, проверете дали прстенот за контрола не ескршен.
2. Измијте ги рацете и удобно седете или стојте.
3. Одвртете го капачето и со прстот нежно повлечете го долниот очен капак на заболеното око (слика 1).
4. Поставете го врвот на шишенцето блиску до окото или очниот капак, избегнувајќи да го допирате врвот на шишенцето со капалка на очните капаци/околината област или на други површини поради ризик од контаминација и резултирачка сериозна инфекција на очите (слика 2).
5. Стиснете го шишето нежно, така што само една капка ќе Ви капне во окото и потоа ослободете го долниот очен капак. Ако некоја капка не го погоди Вашето око, обидете се повторно (слика 3).
6. По употребата на TOBRAMICIN НЕ, притиснете го прстот во аголот на окото покрај носот 2 минути. Ова помага да се спречи лекот да навлезе во остатокот од телото (слика 4).
7. Повторете на Вашето друго око ако Вашиот лекар ви кажал да го направите тоа. Z BAUM Ca,
9. Врвот на диспензерот е заји ран. да а об зголемувајте дупката на вр Ме леи

беди една капка; затоа, НЕ ја

8. Вратете ro капачето Ha шише i

<!-- image -->

## TOBRAMICIN НЕ

## 3 mg/ml капки за око, раствор

и 46 капки за деца од 2 до &lt;12 години. Прашајте го Вашиот лекар ако имате други прашања.

Ако употребувате други капки за око или масти за око, направете растојание од најмалку 5 минути помеѓу употребата. Мастите за око треба да се употребуваат последни.

Ако капката не го погоди Вашето око (и), пробајте повторно.

Ако употребите повеќе TOBRAMICIN НЕ капки за око отколку што е потребно, исплакете ги вашите очи со топла вода. Не се очекуваат несакани ефекти. Не ставајте дополнителни капки се додека не дојде времето за Вашата следна регуларна доза.

Ако заборавите да употребите TOBRAMICIN НЕ капки за око, продолжете co следната доза како што е планирано. Сепак, ако е време за Вашата следна доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со вашиот распоред на употреба. Не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

"4

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овај лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Инструкции за употреба

1. Пред да го употребите овој лек за прв пат, проверете дали прстенот за контрола не ескршен.
2. Измијте ги рацете и удобно седете или стојте.
3. Одвртете го капачето и со прстот нежно повлечете го долниот очен капак на заболеното око (слика 1).
4. Поставете го врвот на шишенцето блиску до окото или очниот капак, избегнувајќи да го допирате врвот на шишенцето со капалка на очните капаци/околината област или Ha други површини поради ризик од контаминација и резултирачка сериозна инфекција на очите (слика 2).
5. Стиснете го шишето нежно, така што само една капка ќе Ви капне во окото и потоа ослободете го долниот очен капак. Ако некоја капка не го погоди Вашето око, обидете се повторно (слика 3).
6. По употребата на TOBRAMICIN НЕ, притиснете го прстот во аголот на окото покрај носот 2 минути. Ова помага да се спречи лекот да навлезе во остатокот од телото (спика 4).
7. Повторете на Вашето друго око ако Вашиот лекар ви кажал да го направите тоа. CO AMH CK
8. Вратете го капачето на
9. mak: 9. Врвот Ha диспензерот е зголемувајте дупката на вр fo pret "ge и

<!-- image -->

беди една капка; затоа, HE ja

## TOBRAMICIN НЕ

<!-- image -->

Ако чувствувате дека можеби не сте го погодиле окото при капнувањето на капката, обидете се повторно

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови и TOBRAMICIN НЕ капки за очи може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај секој.

- e Чести несакани ефекти (се јавуваат до 1 од 10 корисници):
- -Ефекти на очите: очна нелагодност, црвенило на окото.
- e Помалку чести несакани ефекти (се јавуваат до 1 од 100 корисници)
- -Ефекти на очите: воспаление на окото, оштетување на корнеата, нарушување на коњуктивите, оштетување на видот, заматен вид, црвенило на очните капаци, оток на окото и очниот капак, болка во очите, сувост на очите, очен исцедок, јадеж на окото, зголемена продукција на солзи.

Општи несакани ефекти: алергија (хиперсензитивност), главоболка, исип, воспаление на кожата, намален раст или број на трепки, губење на пигментацијата на кожата, чешање, сува кожа.

- e Непознати (честотата не може да се процени врз основа Ha расположливите податоци):
- -Ефекти на очите: алергија на очите, очна иритација, јадеж на очен капак

<!-- image -->

И вози

упатство,

ве

молиме

да

му

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

КА

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на TOBRAMICIN НЕ

Чувајте го лекот надвор од поглед и дофат за деца

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба назначен на пакувањето и шишенцето. Датумот на истекот на рокот на употреба е последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура до 25°C. По првото отварање, не го употребувајте шишенцето подолго од 4 недели со цел да се избегне контаминација. Рокот на употреба после првото отворање на лекот е 28 дена.

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината

-

Неупотребениот леќ се уништува во согласност со важечките прописи.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи лекот TOBRAMICIN НЕ

Активна супстанција:

тобрамицин.

4 граствор содржи 3 mg тобрамицин.

## Помошни компоненти:

Борна киселина, натриум сулфат безводен, натриум хлорид, полисорбат 80, бензалкониум хлорид и вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во TOBRAMICIN НЕ

Капки за око, раствор.

TOBRAMICIN НЕ се бебојни до до светло жолти капки за око, раствор кој е спакуван во пластично шишенце од 5 т!.

## Носител на одобрението за ставање во промет

ХЕМОФАРМ КОМЕРЦ ХЕМОФАРМ КОНЦЕРН др. д.о.о.

ул. Митрополит Теодосиј Гологанов бр.60Б/1-5, Скопје, Р.Северна Македонија

## Производител

COOPER S.A. Pharmaceuticals, 64 Aristovgt

## Начин на издавање

Лекот се издава само на лекарски peli

и

<!-- image -->

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Athens, Грција

<!-- image -->