## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SEIDIGESTAN /

100 mg перорална или вагинална капсула, мека

## СЕИДИГЕСТАН progesterone

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -„Доколку искусите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство

- Што претставува Сеидигестан и за што се употребува Што треба да знаете пред да земете Сеидигестан Како да се употребува Сеидигестан Можни несакани дејства APoON&gt;
- Чување на Сеидигестан

## Што содржи Сеидигестан

Активната супстанција е микронизиран прогестерон.

Сеидигестан 100 mg перорална или вагинална капсула, мека: Една капсула содржи 100 та прогестерон (микронизиран).

Останатите состојки се: сончогледово масло, лецитин од соја, желатин, глицерол (Е422), титаниум диоксид (Е171) и прочистена вода.

## Како изгледа Сеидигестан и содржина на пакувањето

Сеидигестан 100 mg перорална или вагинална капсула, мека: сферични меки желатински капсули, со крем боја. Производот е спакуван во кутија која содржи 30 капсули, меки (блистер 2 х 15) и упатство за пациентот.

## Производител:

SEID, S.A. Carretera de Sabadell a Granollers, Km. 15 08185 -Lliga de Vall, Барселона, Шпанија

Носител на одобрение за ставање на лек во п СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје, Р.С. Македонија

<!-- image -->

## 1. . Што претставува Сеидигестан и за што се употребува

Сеидигестан припаѓа на групата лекови наречени прогестогени и содржи природен прогестерон. Сеидигестан се користи за нарушувања поврзани со инсуфициенција на прогестерон, како и во третман за замена на хормони во менопаузата, со цел да се решат одредени проблеми со плодноста и да се спречат одредени видови на предвремено породување и спонтан абортус.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Сеидигестан

## Не земајте Сеидигестан

- -AKO сте алергични на прогестерон или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени погоре).
- -Овој лек содржи лецитин од соја. Не користете го ако сте алергични на кикирики или соја.
- -Ako страдате од недијагностицирано вагинално крварење.
- -Ako имате историја на тромбоемболични нарушувања.
- -Ако страдате од сериозни оштетувања на црниот дроб.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- -Bo случај на поспаност, се препорачува, по можност капсулите да се земаат пред спиење.
- -„Третманот во опишаните услови на употреба нема никаков контрацептивен ефект.

## Други лекови и Сеидигестан

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете некои други лекови, дури и оние кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Сеидигестан со храна и пијалок

Јадењето по земањето на капсулите ја зголемува нивната апсорпција, па затоа се препорачува капсулите да се земаат во исто време, надвор од оброкот, избегнувајќи варијации во внесот од еден ден до друг.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или ако имате намера да забремените, ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите овој лек.

Прогестеронот е хормон кој се зголемува за време на бременоста, така што администрацијата на прогестерон за време на бременоста не предизвикува никакви негативни дејства.

Прогестеронот се елиминира преку мајчиното млеко, затоа не се препорачува

## Возењеир вто со маша

<!-- image -->

Со оглед на Тоа што е-дпишањ физик од поспаност и/или вртоглавица поврзана со пероралјит ХА употреба наз g

будност, како што се возење или ракување со опасни машини, не смеат да се вршат за време на третманот.

## 2. Kako да се употребува Сеидигестан

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако имате какви било прашања, ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Ве молиме не заборавајте да го земате Вашиот лек.

Вашиот лекар ќе ве информира за времетраењето на третманот со Сеидигестан. Не го прекинувајте третманот пред назначеното време.

Дозата што треба да се администрира мора да се постави според нивото на хормоните во плазмата на секој пациент и ќе варира во зависност од индикациите.

## Препорачаната доза е:

## Перорална употреба:

Земете ги капсулите со чаша вода, надвор од оброкот.

Препорачаната средна доза е 200 до 300 та на ден (т.е. 200 mg пред спиење или 100 та наутро и 200 тд пред спиење).

## Вагинална употреба:

Внесете ги капсулите длабоко во вагината туркајќи ги со прст.

Дозата може да се движи помеѓу 200 та и 600 та на ден.

## Ако земете повеќе Сеидигестан отколку што треба

Веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт или одете во најблиската болница. Во случај на предозирање или масовно голтање, може да се појават различни ефекти како менструални нарушувања, дури и аменореа (исчезнување на менструацијата), како и седација (поспаност) и оштетувања на црниот дроб.

Во случај на случајно предозирање или голтање, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако заборавите да земете Сеидигестан

Не земајте двојна доза за да ги надоместите пропуштените дози.

## 4. Можни несакани дејства

/ \ Како и сите лекови, така и овој лек може да преди: ства, иако не ги добива секој. о

Најчестите несакани реакции се:

## Перорална употреба:

- -„Поспаност (Тенденција за спиење) и/или чувство на минлива вртоглавица. Тие се појавуваат 1 до 3 часа по земањето на лекот.
- -„Скратување на менструалниот циклус или крварење при пробивање.
- -AmeHopea (исчезнување на менструацијата).

<!-- image -->

<!-- image -->

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако мислите дека несаканото дејство кое го искусувате е сериозно или ако добиете некакво несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Сеидигестан

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба кој е назначен на кутијата по ознаката ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадни води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

са) а рени EA Датум на последна ревизија“ на удатотвоте

Октомври 2024

&gt;

ка

$

es

‘oon

57

@

"SHKur*

СкопЈе

<!-- image -->