## BHATPEIIIHO YIIATCTBO:  IIHO ЗА ПАЦИЕНТИ

## Essium / Ecc 40 mg

Esomepra npauoK 3a pacrBop sa nnjexrupause  uru rEu$ysaja

## Ilpeg ynorpe6a ua JreKor BHrrMareJrrro  npo.rnraj ro yrrarcrBoro.

- o Axo uJvterne dononuumen  nuwto Hu npqutaba,  odpameme  ce rcaj  qqutuotn  neKap wu  Qapuat4eam.
- . Vyeajme eo ynamcmeomo.  Mocrce6u  tfu mpe6a  da eo npouumqtne noqtnopHo,
- . Oooj reK 6u e npenu,uaH  nueHo 6ervt u ue rnpeda  da wvt eo daeame ua dpyeu nw4a, dudejftu uocrce da uJv, Hqumemu  dypu u aKo Hn*Hume cuJvrnmoMu ce ucmu KqKo u *otuuma
- o Cnedeme zu ynamcmoama  mowo oHaKq KqKo urmo ce HqnuwqHu. Heruojme  da seuame nolucoKo unu noHucKq dosa od npenopa\aHqma,
- o  3a 6peMe Hq ynompedama  ua oeoj nerc, npu nocernqrna Ha  qaluuom  neKqp wlu 6onuuua, tuaecmeme eu dexa zo ynompe6yeame  oeoj rcx,

## Oea vnamcmoo  codpctcu:

2. IIImo mpeda da snaeme nped da eo ynompedu.me nenom Eccuyu
- l. IIImo npemcmasyna  neKom Eccuyu u sa rumo ce ynompedyoa
3. Kaxo ce ynompedyea nexom Eccuyu
4. 5,  Vyearue u poK Haynompeda  Ha nenom
4. Moucnu HecanaHu dejcmea
6. -Axmuerua  cyncmauquja: ecoMerpa3oJr  Harpr{yM, Ceroja zujua coApxr,r  42,6 mg to' ecouenpasoa  Harpr{yM  ,  rrrro e eKBlrBaJreHTno na 40 mg ecoMenpa3on.
7. -Ilo,,uowHu cyncmaqquui  AlrHarpr{yM  eAerar Ar,rx}rApar, Harpr.ryM xnApoKcHA  (sa rpunaroAyBarbe  Ha pH npe4nocra), no4a sa unjerquu.

EAsa Aosa ua Eccryu npalrloKor 3a pacrBop 3a nHTpaBeHcro  uujerrupabe vnv urrQysuja  co4pxra 40 mg ecoMenpillon.

flo4roreeuuor pacrBop sa unjerrupatLe wfi4 undysuja e 6ucmp,  6es6oeH r,rJru MaJrKy xoJrreHHKaB.

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT ECCI,TYM  U 3A IIITO CE YIIOTPEEYBA

Jlexor Eccr.ryru npunafa Ha rpynara  JreKoBu  no3Harr{ KaKo  "uHxr46uropu  Ha nporoHcKara  ryrMna". Herosuor MexaHI,BaM  ua gejcrao  e HaMaJIyBaIbe Ha co3AaBamero Ha Kr,rceJrr,rHa  Bo xonyAHuKor.

## Eccny*r  ce Koprrcrrr  3a rperMan Ha cJreAHuBe  cocroj6u:

- Bocuareune  u 6olna Bo xpaHolpoBoAor 3apaAa oA xenyAHHKor  Bo xpaHo[poBogor  (sa rperMaH Ha epo3r.rBeH . враќање на киселината рефлуко ој ead try
- Huponu: flo4o6pynarbe  lr rperMaH  Ha 6oma r.r BocflureHue raj nospaurra ( rlpeBo noBp3aHa co uo4o6pyBarf,e Ha q[por (necrepou4na  arnunn$JraMarorHr,r leronu) H rrrTo  ce Kopr.rcTaT  3a r,r  ABaHaeceT[aIeqHo yuorpe6a na HCAI,IJI . чиров "дредизвикани од на. чир наз елудиј У 7
- fopyrunqa v nonpartarre  ropaAlr xpaHolpoBoAoT  KaJ Bo3ApacHr,r, aAonecrleHTr,l 14 TperMaH  Ha facTpoesoQarea.ueu peQ"rryr&lt;c) oA  XeJTAHHKOT BO 4 ј . враќаќе" afl кибелиќа" дода (3a симтонат РЕ £ Se &amp; eel
- I(parnorpajHo cronrrparbe H cnpeqyBarbe Ha noBropHa nojana  Ha KpBapelbe rcaj noepacuu [aqr{eHTL  co  qap  Ha )r(eJIyAHt4R kltll.d ABaHaeCeTrrzuIerIHo  qpeBo co aKyrHo  KpBaperbe  IIo reparleBTcKa  eH4ocronuja. .

<!-- image -->

## 2, rrrTo TPEEA  AA  3HAETE IIPEA AA  rO  yIOTPEETTTE JTEKOT ECrrvM

## Heuojre Aa I'o ylrorpe6ynate  Jreror Eccuynn:

- . Arco cre aJrepraqsnua6uno  noj ,qpyr  nHxu6urop  Ha nporoHcKara  nyMna.
- . Aro Her(oraur  cre HMarre  aJreprHct€ pearcqraja  sa 6uto roj rer IrITo rH cyncraHulln  KaKo H JIeKor Eccrayrt coAp)ru  I{cT,{Te
- . I4c'rospeMeHo  co ecoMenpa3oJl He tpe6a Aa ce Kopacrar JIeKoBu KaKo nen$nHasup (rerconn 3a rperMaH  Ha XZB), KaKo [rro e cnyuajor co cI4Te npoToHcKara  rryMna. aTa3aHaBVp anw r,rHxn6uropu  Ha

I,Inclopuupajme eo Baruuom  neKap nped da eo ynompe6ume fleKom Eccuytu dorconxy  nexou od eopeuaaedeuume  cocmojdu ce oduecylsam Ha Bac.

## Engere oco6eno BnrrMareJrHtr co JreKor Eccuym AoKoJrKy  BLI ce nojanar HeKoLI oA AOJryHaBeAeH  rrTe cI| MITToM Ir

- -3HaqureJlHo  ry6erse Ha reJlecHara  re)KlIHa  6es Hl,Ircarcsa flpvqlaHa
- -Eon:rca  ytiln  HapyrxeHo  Bapelbe  3a BpeMe Ha'repanujata co JIeKor Ecuynr
- -flospatiame  Ha xpaHa  I4JIH KpB
- -UpH  H3Mer I,IJII{  AaMKH oA KpB Bo H3Meror

BEAHAII roncyn'rupajTe ce co BaIrIrIor neKap.

KoHcynrnpajre ce co Batrrpror  Jrel(ap aKo r{Mare cep}Io3Hll npo6leuu co IIpHIror  apo6,  6r,r4ejku Ba[ruor  neKap Moxe  Aa Ae oAnyqu  gasu ja HaMarI4  Ao3ara.

KoHcynrapajre  ce co Baullror  JreKap  aKo I,IMare cepuo3Hll npo6lenau  co 6y6pesure.

Arco neror Eccuyrvr e npenurxaH Aa ce ynorpe6yra  ,,no  norpe6a",  KoHcyrrrapajte ce co BaIIInor neKap oo cnyuaj  BarrruTe cuMnroMI,I  Aa  ce npoMeHar vlrvAa crauar  xpoHI,Ir{Ht4.

Koplrc'rerrero  Ha riHxn6r,rrop  Ha nporoHcKa  llyMfla,  KaKo  IIITo e JIeKor  Ecctlyl,t,  oco6eno Bo neplroA noAoJrr  oA eAHa roAHHa, Mo)Ke MarrKy  Aa ro 3roJIeMI4  pH3IrKor  o4 rfpartypu  ua 6yrnara KocKa, uryxAor t4Jru  'p6eror. Aro BH e  gujaruocrr,rrlupaHa  ocreoflopo3a unfi4 rIaK ynorpe6yuare KoprlrKocreponAr,r (uro rraoxe  Aa ro 3roJreMar prclrKor oA ocreonoposa), rpe6a Aa ce coBeryBare  co BarrrHor  JreKap.

Ilpujaseno e HaManyBarbe  Ha Hr,rBoro Ha MarHe3I4yM  Bo KpBTa (xunouaruresuerrauja). Barunot  JIeKap MOIKe  Aa  OAnyqr4 neplroAr4qHo  Aa ro cJreAr,r  HHBoTo Ha MarHe3r{yM Bo KpBTa, npeA I'I IIo TpeTMaHoT  Ha narIHeHTn raj rcou e npeABHAeHo  AoJrnorpajuo  reryrarLe,vnt4  no cayuaj neKor  Aa ce Koplacrn 3aeAHo co Apyfu  JreKoBH Kor,r Mo)KaT  Aa  [peAH3BHKaaT HaMa-nyBame Ha HI,IBOTO  Ha MarHe3IayM  BO rcprra  (ua np. auyperurlu).

ZHreparqnn co nperneAr,r Ha ryMopr,r noBp3aHu co ceKperopHl,I )KJIe3AL  (Heapoeu4orpr,rHrE):  Moxe  Aa rrpeAr.r3Br,rKa  JralKHlr  no3HTr,rBHu  pe3ynraru  npn  gujamocrl,Iqrli  nperneAl,I rIoBp3aHH  co HepBHHor cHcreM  r{ ceKperopHr,lTe )roIe3AI{, Ha HaMaJryBarbeTo Ha xenyAoqHaTa  KI,IceJIlIHa uTo e [peAr,r3Br,rKaHo  oA neKoT. зА птат ЕДИЦИ,,-

Haualyaamero Ha )I(ery o oA 6ulo xoja npuuuHa,  BK;ryqyBajku ru u nHxu6zropu're  ua Ba 3roJreMyBarbe Ha 6pojot Ha 6arrepuu  lllro ce HOpMaJTHO  npHCyTHh  BO . Tperuauor co  prHxu6I4TopI,I  Ha nporoHcKa nyMna Mox(e MaJrKy  Aa ro nuja rua racrpoI,IHTecrI,IH,lrIHIror cl{creM. LO &amp; 3) tT та киселина Ката пумпа, предизвик rac? интестиналниот Еј и олеми ризикот од

<!-- image -->

Aro uuare IIpBeHI,Ino  Ha Koxara  oco6eno  so o6aacrure  KoH ce r,r3JroxeHlr  Ha coHqe r,r3Becrere  ro BauHor neKap  ,  6ugejftu  MoxHo  o Aa rpe6a  Aa  rpoKr,rHore c0 TperMaHoT  , He sa6opanajre  Aa uy ru c[oMeHere  H cHTe Apyru  HecaraHr.r  lejcrna  KaKo Ha flprrMep  6onrara so suo6osure,

Be monuue da ce nocolemysarne co neKap u moaaut Ko?a zopeHaeedeuume yKailcy*atua  ce odnecyeaw  Ha eac, 6uno xoea 60 MuHamomo.

## Vnorpe6a Ha  Apyrfi JreroBrr  co Jrenor  Eccuym

Be uonuue da zo uuQopuupqme eqwuom ileKap unu  Qqpwauelrn  aKo 3ewarne  uilu aKo ueoda.l4ua cme seucue 6uno xoj dpye nerc, dypu u oHue  Kou He ce Hq reKqpcKu peqenm,

Jlerot Eccuyrra  Moxe Aa ro [poM HH HarrlrHor  ua  4ejcrao  Ha HeKou  JreKoBH,  H HeKor{ JreKoBr,r  Moxe Aa vuaar oaujaune  Bp3 JreKor Eccryrr,r.

Herrrojre Aa I'o Koplrcrure JreKor Ecryrrr AoKonKy  ynorpe6yna're 6nlo rcoj lex rrlro coApxLI Her$nuaaup ultu ara3aHanup (ce Koplrcrar Bo rperMaH na XI4B).

## Ilut[opltnpajte  ro Balrrlror JreKap  nlu QaprvrarleBT AoKoJucy  ynorpe6yBare  uercoj oA HaBeAeHrrre JIEKOBII :

- . KetoKoHasoJI,  I,ITpaKoHa3oJr  vrtrr BopHKoHil]oJr  (lexonz 3a cnpeqyBalbe Ha ra6uqnpr un$erqran)
- . I{uraJlo[paM,  HMI{[paMr,rH  r{Jrr,r KrroMr,rnpaMr,rH  (ce xopucrar 3a rperMaH  na genpecr,rja)
- . Eprorr,ruu6 r,rJrn JreKoBt4 rrrro r,r npunafaar  Ha rdcrara  KJraca (ce nopac'rar 3a rperMaH  aa parc)
- . Aujase[aM  (ce nopncrra 3a rperMaH  Ha aHKcuo3Hocr,  MycKyJrHa  pelaKcaquja  uw TperMaH Ha enunencuja)
- . Baprpapnn uJru Krronr,rAorpen (autaroarynaHTHr,r JreKoBr,r  ruro ce Kopacrar 3a pa3peAyBalLe Ha xpata).  Baruuo'r neKap rpe6a  Aa  Be cneAr,r  3a BpeMe rperMaHor co JreKor Eccryrvr.
- . (Deurdror{H  (ce ropuctu upr,r rperMaH Ha e[r,rJreucnja).  ,{oronxy  3eMare  Seuurouu,  Baur,ror JIeKap rpe6a Aa  Be cJreAr,r 3a BpeMe  HailIra  no rperMaHor co JreKor  Eccnyrvr.
- . I{ulocra3oJl  (ce xopr,rcrr,r  Bo rperMaH  Ha Har.r3MeHrrr{Ha  KrayAr.mauraja - 6olra  Bo Ho3ere  npu npolxerKa 3apaAr{  HaMaJreHa  qupxylaquja  ua rpnm)
- , AvttoKcr{H  (aerc sa cprleBr.r sa6orryrarra)
- . IlldcailpuA(ce rcopucru  rpn HapyueHo  Bapeme  r.r ropyruuqa)
- . MerorpeKcar (ler sa xeuorepanuja  rrrro ce Kopr{cru  co B}rcoKr,r  Aosr,r  Bo rperMaHor na pax), Aro xoprlcrure  Br.rcoKn  Ao3r,r  Ha MerorpeKcar, Moxe  la  6u4e norpe6eH [pr,rBpeMeH npeKr4H Ha rperMaHor co JreKor Eccryrrr
- . KanrapuoH (Hypericum  perforatum) (ler sa rperMaH na aenpeczja)
- . PuQaMnrrqrrH  (ner sa rperMaH ua  ry6eprynosa)

Bo onyuaj BaIIIIIoT neKap Aa BV flpelurrre auru6uoruqu  KaKo aMoKcr,rqr,rJrr,rH rr Krrapr4TpoMurltrH  3a neKyBarbe  Ha  qup  [peAIc3BnKaH  o,q Helicobacter  pylori,  MHory e Ba?KHo  Aa Fo [r3BecrnTe BaurHor neKap 3a cr,rTe  ApyrH  JreKoBH  rrrTo  rH Kopr,rcTr{Te,

## Bpemenocr  rr Aoerbe

Coeemyeajme  ce co *autuom  neKap  wu  Qapuatleem  nped da eo seueme oooj nex,

## Epeuenocr

I4nQopnaupajre ro Barrruor JreKap sa 6peueuocra  vtu H co 3eMalbe Ha JreKor Eccnyrvr.  Aro cre 6peuenu, JreKor Be coBeTyBa  Barr[roT  neKap. ред да започнете можеѓе ene ro, Tins AO доколку Taka

AKo AosHaere AeKa cre 6peueuu 3a BpeMe Ha лекувањето,

JreKap  urn  Qapuaqear.

<!-- image -->

## ,(oeue

florconrry  Aor{Te,  raHsoprur,rpajre ro Ba[ruot neKap  Bo BpcKa co Aoebero  npeA Aa 3anoqHere  co 3eMa6e Ha JIeKoT . Axo AoI,ITe,  JIeKoT  Eccrayrr'r  MoxeTe Aa Io Kopl4cTfiTe  caMo  AoKoJII(y  Tal(a  Be coBeTyBa  BaLrI4or  neKap,

Coaemyeajme  ce co Gautuom  nekap utu  Qapuatleem  nped da zo setteme oeoj nerc.

## Blnjanne  Bp3 CnOcOOHOcTa  3a BO3eIbe IIJIII 3a paryBalbe co MaIIIITHIT

JIercor Ecr,ryrra  He ce oqeKyBa Aa  BJrHjae  Ha Bautara cnoco6soct  3a Bo3erbe  v3apaKyBaBe  co MaIIIHHH.

## Baxnn uuQOpmaqnlt  3a HeKoIr oA loMoruHuTe  cyncTaHIIII[  Ha JIeKoT Ecuyrr

Oaoj rer "t4pr,, noManKy ol  1 mmol HarplryM (23 mg Bo ceKoja sujata, rrrro 3HaqI'I AeKa  Bo cyr.xrr4Ha e  ,,6e3  HarpHyM((.

## 3. KAKO AA rO  yIIOTPEByBATE JIEKOT ECIIyM

## Ynarcrea  sa ynorpe6a  Ir  Ao3rpalbe/QpeKBenquja  Ha aAMuHucrpaquja:

Aro ue Moxere  4a r.oplrcrr,rie ra6Jrerl,r, JleKapor  I,IJIH MeAI,tqlIHcKa cecrpa rpe6a Aa  BI'I ro aAMnHHcrprrpaar  neKor Ecryrr.r npeKy pacrBop :a uHjexrupalbe  vrw Iantfysraja  Bo BpeMerpaerse  Ao l0 AeHa. I(ora noBTopHo  ke uoxere  Aa ro KoprrcTHTe  neKor IIepopaJIHo,,  npoAonr(ere co rperMaHor co ra6rern're ecoMenpurol.  ,{osara  rpe6a  1a ja ogpegu Ballrllor  JIeKap'

Baruuo.r lerap  ja yrBpAyBa H aAMuHr.rcrpr,rpa  norpe6Hara  Ao3a  co orJIeA Ha BaIIIara cocroj6a.

## Haqun Ha aAMlrHlrcrpaquja

,{osara  Ha JreKor  e 40 mg eAHalx Ha AeH.  Brynunor fiepuoA Ha JleKyBarbe e co rpaerbe HeAeJrg Bo 3aBgcHocr oA cep[ro3Hocra ua 6onecra I{ BaIuI{or  oAroBop rla rperMaHot'  3a Aa noBropyBarbe,  nperopaqaHaTa Ao3a  Ha JreKor  Ecr,ryu e20 mg eAHarx Ha AeH. oa4ao8 ce cnpeql4 За третман на воспаление и болка околу хранопроводот (ерозивен рефлуксен езофагитис), racrpoesoOareaneu  peOnyrcc). npenopar.laHara  Ao3a  Ha JIeKoT  EcI'ryu e 20 mg Ha AeH. За третман на симптоми како што се горушица и повраќање (за симптоматски третман на

3a xparnorpajHo  c,rorrparbe  cnpeqyBarbe Ha [oBTopna  nojana Ha KpBaperbe  xaj norpacuu [aq[eHTrr co racTp[qeH  ITJIIT AyoAeHaJIeH  ynKyc co aKyTHo  KpBaperbe no TepaneBTcKa euqocronuja.

3a nospacHn  naUHeHTu  co  qup  HalKenyAHr4Rr4Jil4 ABaHaeceTrIUIeqHo  IIpeBo co aKyrHo  KpBapelbe no repaneBrcKa  eHAocKonuja,  gosa  og 80 mg rpe6a Aa  ce npI.IMeHL KaKo 6olycua raHt[ysraja Bo poK oA 3O rrrnHytu npocneAeHo "o aor" o4 8 mg/vac AaAeHa  KaKo  KoHTIrHyvpaHa  IrHTpaBeHcKa  rauSysraja  ao poK oA 3 Aena  (72 uaca).

## Pasrll.rnlr  Bo3pacHH  rpyntr:

## Ynorpe6a  raj leua:

Jleror Ecr,ryu  Moxe Aa  ce KopHcrH o.q 1  Ao  l8 roAuHn  u xaj a4olecl{eHrl'I. кај де -возраст A WEAK

HAS

- .{osara  qe6a  4a ja одре вашиот лекар.

~

".

- Boo6uqaeuara Ao3a mg Ha AeH Ha Bo3pacr oA 1  ao  11 roguHl.t e 70 unq 20 oiPe6y-r,a:;kpj . штој се деца Mie ие Sa]
- Jleror ce aAMI,IHl,IcTphpa  n a na uHjerquja  utu uHdysuja. Tpe6a ga ce aAMrrHr,rcTplrpa  Bo nepuoA oA HaJ MuHyTu. .
- Boo6uqaeHata  Ao3a flrro 40 mg Ha AeH Ha Bo3pacr  ot 12 .qo 18 ToAIIHLI  e 20 unu rp TPI 3.otv. srr+{ . кај деца К

Ynotpe6a rcaj noctapu Jrrrqa: MoNe .qa ce Kopr.rcrra  raj repujarpzcKr.rre  rpyrn.

## Ynorpeda  naj noce6ur rpyrr Ha rraqrreurrr:

## Ifaquenru co HaMaJreHa  Qynrcquja  Ha upnrror Apo6:

Jlecua u 6tara uncyQuqraeHcnja  Ha upnnor  4po6 Moxe Aa ja uapyurar  qerpa4aqujara  na ecoMenpa3on.  Terura uucyQuqrrencuja  na rlpHr4or  ,upo6 ja HaMaJryBa gerpa4aqujara  ua aexor  u ja 3roneMyBa  HeroBara KoJrlrq[rHa  Bo KpBTa.  Taxa, amuqupaHara gosa  raj flaqueHTr.r  co cepuo3Ha cla6ocr Ha IIpHLIoT  4po6 ue  'rpe6a  Aa  HaAMraHe 20 mg Ha AeH.  3a npeue Ha aflfluKar{ujam  ua eAuHeLIHa Ao3a  Ha AeH, ecoMeflpa3on Hnr,r [por,r3BoAr,rre Ha  AerpaAaqujara uenraalrerqeuquja  ga ce aKyMynr.rpaar Bo reJroro.

## rlaqueurn co HaMaJreHa rfynrcqnja  ua 6y6perure:

Heua AocrarHa c"ryArrur Kaj rraqueHTr,r  co 6y6peNna  r.rucyQr,rqlreucuja,  ,{erpaaauajara  Ha ecoMerrpasoJr  He ce oqeKyBaAa ce npoMeHH xaj naquenrr,rre  co 6y6pexna cla6ocr.

Arco uMame *neqamoK  dexa dejcmaorno  Hct ileKom Eccuyu e npeMHoey  cutJuto utu npeMHoey cna6o, coeemyeajme  ce co saLuuom rcKap unu  Qapua4eem.

## Axo cre 3eMaJre [oroJreMa  Ao3a  oA Jrenor  Eccnyna orroJrny ruro rpe6a

Arco cme 3euilte noeoneua dosa od teKom  Eccuy*t omKonKy wmo mpe6a, coeemyeajme ce co *ctu.tuom neKap ttnu  Qapuat4eem,

Aro ce coMHeBare AeKa Br,r 6utn aaaeya  uoroJreMa Ao3a oA JreKor Eccnyur orKonKy ruro 'rpe6a, nocrou MoxHocr  Aa AoxlrBeere  HeKolr  oA MoxHr,rre HecaKaHr,r  gejcrna rrrro ce HaBeAeHu  [oAoJry, H 3aroa  Be MoJII,IMe  4a ro au$opMrdpare  Barrrpror Jrerap.

## Aro cre ra6opann.le Aa ro ynorpe6nre Jrenor  Eccuyryr

Heuojme da seuame  deojua  dosa sa da ja uadouecmume  nponyu.tmeHamq.

,\oxontE  uJwame dononuumetHu  npauatua 3a ynompe6ama  ua oeoj neK, co*emy*ajme ce co aautuom reKqp,  Qapna4eem  unu uedur4uHcKq cecmpo.

- 4, MOXHII HECAKAHII  AEJCTBA

Kqxo u cume JteKo6r,t, maKa u reKorn Ecuyu  Moc$e da tuvra HecqKqHu dejcmea  uaKo mue He ce jooyoaam rcaj cume naqueHmu.

Kaxo a co clrre JreKoBr,r,  HecaKaHr{Te  gejcrna  Moxe  Aa ce  ga6elexar  raj [arIueHTH  ruro ce rryBcrBuTerHr{  Ha cyncraHrlr,ruTe  Ha JreKor  Eccryrra.

,(orco.nrcy  nn ce nojanu 6nuro Koe oA HecaKaHHTe gejcrna rrrro ce HaBeAeHrr rroAofly, [pecranere Aa ro Koprrcrrrre Jrenor Eccuyu rr BeAHarrr KoHcyJrr[pajre  ce co Barrrrror Jrenap rrJru yrrarere  ce KoH oAAeJror Ba HTHII  cryrra[ ua uajG.nncrata 6olHuqa:

- -OopMHpaEe  Ha nJII,IKoBu  vrrrr r4grryfleHlr  noBprrrutrld  Ha Koxara npr,rApyxeHn co ocrlfl. Moxe Aa rrpeArcBlarra v cepro3Ho  tfoprr,tr.rparre  na nlulrcobu  n KpBaperbe  oKony  ycHr{Te,  oslrre, ycrara, Hocor r4 [peAenor  Ha reHr,rraJrulrte.  Moxe .qa .qoBeAe  go nojana na Cfl{seuc(Ioucouoo  cHHApoM  HJrH ToKcr,rqHa  e[r,rAepMaJrHa
- -HeuaAeeH  crpnAop  (couperre Bo rpaAnre),  oroK Ha ycHare,  jasuror  u rpJroro r.ur.r xoj 6uno Apyr AeJI Ha reJroro,  KoxeH  oclrn, HecBecrl,trla  r,rJr[ orexHaro roJrrame (reura  aJreprHcKa pearur.rja)
- -floxonryBarLe  Ha Koxara, TeMHa 6oja na sa6orrynama  Ha qpHraor gpo6. CI,IMIITOMH HA TaKa ce

Cprre osue ce perKn cepuo3Hu HecaKaHr,r  gejcrra naqueuru).

Oc'rasarure  HecaKaHH  4ejcrra  BKryrryBaar:

<!-- image -->

## gecrn (rvroxe ga ce nojanar raj nouanrcy o4 I Ha 10 naqneHru)

- . AejcrBo  Bp3 )t(enyAHIaKoT  LInu  qpeBara: npoJII4B, 6orrcu Bo croMaKor,  3aneK, racoBu
- . fflaso6onKa
- . laAerbe HJII,I norpa(arre
- . EeuI,IrHH rrorunu Bo croMaKoT
- . Peaxquja  na Mecroro Ha nnjerrupame

## Iloua.nry  qecrr (rvroxe ga ce nojanar maj RoMaJIKy oA I na 100 naquenru)

- . OreKyBatre  Ha cranaJlara  H ruIy)KAoBI'ITe
- ' HapymyBama  Ha coHor  (uecoHr'rqa)
- . BproruIaBl,Iqa  (neprraro)
- . ApeMJIr{Bocr,  nerlKarbe  I,InI4 TpnHeBe,  coHJII{Bocr
- . Cysaycra
- . Ocun Ha Kolr(arar  rrpB€Hr4Jro,lrcnaKHaruHll Ha Koxara (yptrar&lt;apraja)  n  qetrrame
- . fIpoMeHH  Bo KpBHLITe recroBl,I [oBp3aHI'I co  Synxqraure  Ha IIpHI'Iot  4po6
- . @paKTypn  aa 6yrnara KocKa, rnpr(AoT urIE 'p6etor  (ao cnyuaj Aa ce Koplrcru  BHcoKa  Ao3a JreKor Eccuyu Bo noAoJIrH BpeMeHcIC4  nu'repaalIE)

## Perrcu (ruoxe ga ce nojanar naj noMafiKy oA 1 na 1,000 naquenrn)

- . HncKo HHBo Ha HarpHyM Bo KpBTa. Moxe Aa  npeAIa3BI,IKa  3aMop, raAeme  u rpqeBI'I.
- . flpo6neuu co KpBTa KaKo rrrro ce HaManyBalbe  Ha 6pojot na 6enu KpBHII ruIeTKI4 HJIL rpou6oqHru. Moxe Aa  npeAr,r3BrrKa  3aMop r,r MoApI,IHKvt  vtilvt ga ja sroaeMn MoxHocra  3a rHQer&lt;uuja.
- . tlyBcrBoHaBo3HeMHpeHocr,xoHr[ysujautuqenpecuja
- . Ilpo6levn  co BHAor, KaKo urro e 3aMareH  BI'IA
- . flpoMeHz Bo oceror 3a BKyc (Hapyuryoama na nrycor)
- . HeHaAejna  nojaea Ha orell(Haro  Al'Iurelbe  unn 6poHxocna3aM
- . fa6uuua uuserquja napeveHa uouuruja3a  [ITo Moxe Aa nnujae Ha IIpeBHLIoT cncreM
- . BocnaJIeHHe Bo ycHara [pa3H]IHa
- . Zxrepor,rAeH rdJrn Her,rKTepoHAeH  xerraruTrlc llrro Moxe Aa AoBeAe  go nojasa Ha xoJITHqa Ha Koxara, ypu*a co reMHa 6oja u 3aMoP
- . Ocnn Ha Ko)I(ara npu lr3nox(yBarbe Ha coHlre
- . Aloneqraja
- . Aprpamuja  utu vujanrwia
- . 3roJIeMeHo noreme
- . fesepalHo  qyBcrBo  Ha raAelbe  u cla6ocr

## MHory perrr.r  (uoxce ga ce nojanar rcaj noMaJIKy oA 1 na 10'000 naquenru)

- . IlpoueHu  no 6pojot Ha KpBHH KJrerKH, sx.nyuynajftH I,I arpaHynol{Hro3a  (Hegocrarorc  Ha 6e"nu KpBHr,r  xlerrcu)
- o Arpecnja,  ns6yuusocr
- I-ae4ame,  qyBcrByBame  r,rnn cJryrxarre  Ha HeIIITa  urro He nocrojat (xa-rryuranauau) a
- a Воспаление на цревата што предизвикува пролив (микроскопски колитис)
- Teuxu npo6leuu co BOCNAJIEHIIE  HA a eAr,r3BlrKyBaar  cla6ocr Ha IIpHHor  Apo6  u цр ној; Apa' „Кени мозокот//: @ ¢ ve PAIS "HN 4
- Mycryrna cna6ocr o

3,

- HenaAeeu ocnlr I{a Koxara. Toa naoxe (eprareua MyJITI4 Ha nJII{KOBLI  nng VL3JJyneHH  nOBpIUIdHI4  Ha код Aas или формирање да бида поврзано" до висока телесна температура и артралгија е„Ст ивенс-Џонсонов! "синдром, токсична епидермална некролиза)

y

- o  HaNaarysame  Ha HHBoara Ha M Bo KpBTa  (Arco  ro Koprlcrl,Ire  JIeKor Eccnyv noAonro oA 3 rrlecequ,  sepojaruo fte sa6erexuTe r{aMaryBalre  Ha HI,IBoara  Ha MarHe3LryM Bo KpBTa. Hucro.ro  HuBo Ha MatHe3r,tyM Moxe  Aa  rrpeAH3BuI€  3aMop, HeBoJIHI,I MycKynH]r м
- CepuosHu sa6oRyaama f r,rHexorvracrr,rj a (i I{a 6 ) a Н ббубренте oy

KOHTpaKIII{U,  Ae3opr,reHTarlr,rJ4,  KOHBynSr{r,I,  ApeMJITTBOCT IrJrrr 3rOJreMyBaBe  HA CprIeBaTA pa6ora, Hucrurc HI{Bo  arra Maure3ury r4gro raKa Moxe Aa AoBeAar 4o  pe4yrcqraja ua KaJII,IW unl{ KaJTIITW Bo KpBra. Jlexapor Moxe Aa oAJrfrr Aa crpoBeAyBa peAoBHr{ KpBHr,r  cJrr{Kr,r  3a  Aaffi  cneAr{ HlrBoa  Ha Maulesl,Iw Bo KpBTa.

,{orcolry  au ce nojanu  6:alo Koe oA oBrre HecaKaur,r  4ejcrna,  BeAHatrr xoncylrupajre  ce co Baur,roT lercap.)

## Henorxaro (qecrorara ue uoxe ra ce npouenu o,[,[ocranuure  torarouu  )

Jlerot Eccuynr Bo MHory  perKLI  cJryqau  Moxe  Aa uu arujae sa 6enure KpBHr,r KrrerKH, Kor{ ce Balrtrrr.r 3a I,IMyHoJIoIxKara  3aIIrrHTa.  Aro uuare r,ruSer&lt;qr.lja  flpr,rApyxeHa  co reruna onrr]ra  3ApaBcrBeHa coctoj6a KaKo rlrro e noKaqeHa  reJrecHa reMneparypa  wilyt naK Br4 ce nojaau JroKaJrHo BocnaJreHr,re KaKo Llrro ce 6oma Bo rpJroro, 6oma Bo ycrara utu ausypuja  (napyrueno  MoKpelLe) sae.quo  co IIoKarIeHara reJrecHa  reMleparypa,  rpe6a BeAHarrr  Aa ce KoHcynrlrpare  co Barrrpror neKap.  Ha roj HaqI,IH,  ceroj  rvroxeH  HeAocraror&lt;  na 6enure KpBHr,r KJrerKu  (arpanynoqnrosa)  6a uoNel  Aa ce orKpue npeKy aHutusa Ha KpBTa.  Baxso e Aa AaAere r,ruQoprraauuu  Bo BpcKa co Barrrero  JleKyBarbe  AoKoJrKy .qojle .qo  raKBa noj ara.

- o BocuareHlle  Ha racrpor.rHTecruHaJmr,ror  cr,rcreM (ruro no4z ao ar{apeja)
- o IlpseuuJro, co Moxur{  6orxrl no  grno6osute

MoNe 4a ce nojarar peaKIII4H  Ha Mecroro  Ha aAMr,rHr,rcrpauraja KaKo rlrro e BocnaJreHue  Ha oKoJIHoro TKHBO.

Arco sa6eleacume  6wo KaKBu HecqKqHu  dejcmea Kou He ce cnoMeHarnlt  60 o6q ynamcmeo,  6e MoJntilte da zo uuQopuupame  aatuuom rcKap unu  Qapuaqeem.

## Ilpnjanynarbe Ha HecaKaHH gejcrna

,{ononrcy  nu ce nojanar HeKoH  HecaraHr.r  gejcrna,  corerynajre  ce co Bauruor  neKap  ralrE  Qaprraaqenr. Toa ce oAHecyBa  v 3a cvITe MoxHH HecaKaHH  gejcrna Kor,r He ce HaBeAeHu Bo oBa ynarctno. Co upujanyname Ha HecaKaunre gejc'rra Moxere Aa [oMorHe're so o6es6eAyBarbero Ha AolonHureJrHr,r rau$opuaqr,rra  sa 6es6eAHocra Ha onoj  ler,

HecaraHure  peaKIILM  Ha JIeKor Moxe Aa ce npujaoar Bo Haquouaruuor  rIeHTap 3a SapuaroanranaHlla  npu Areuqujara sa JreKoBH rr MeArrrlrrHcKr,r  noMaraJra (ca, Kupzn r,r Mero4uj 6p.54 xat l) utru eJIeKrpoHcKLI  rpeKy ne6-crpanurlara Ha ArenqrEjam http://malnred.sov,mld.

## 5. IIYBAILE  I,I POK HA YIIOTPEEA HA JIEKOT ECIIYM

## Haq[H Ha  rryBarbe

Jlexom uyoajme zo HA.Dtecma nedocmanruu za leqa!

,{a  ce  .ryna  Bo opurr4HanHoro rraKyBarre.

Jlercapor unr,r  Saprr,ralleBTor  so 6onHuq  ara ceb4ronopuu 3a cooABerHoro  qyBarbe,  Kopr,rcrelre r.r  oTcTpaHyBarbe Ha neKoT

‘

04 rrlr,rnpo6uoJrorxKa rneAHa roqKa rrpor.r3BoAor Mopa  Aa  ce . Aro He ce yno'rpe6u BeAHarrr,  BpeMeTo r,r ycJroBHTe Ha  qyBarbe  H aflnr,rKarlrdJa BpeMe Ha  qyBarbe  ue rpe6a Aar.aAvrur.e  12  qaca  Ha reM KOpUCHIrKOT  H OBa

## 6.Por ua ynotpeda

<!-- image -->

Jlercom He crvtee da ce ynompeiyea  no damyuom Hq ucmeKom  Ha poKom  ua ynompe6a  u)mo e uaeedeu HAndtEqAtuemo.

Poror  na ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha nocfleAHl'Ior AeH oA HaBeAeHI{Or  Meceq.

,{oronry  3a6ere)Kure  6uro Kaxsu  HenpaBunHocrrr  Ha npoll3BoAor  ulunu  Ha naKyBalLero  HeMojre Aa ro Kopr,lcrllTe  JIeKOT  ECCuyu,

Cercoj HeucKoprlcreH  MeAr,rqr,rHcKH npor.r3BoA HJII,I ornaAen rraareprajan rpe6a Aa ce orcrpaHl'I Bo coulacHocT co JIoKzUIHHTe  peryJIaTI4BI'r.

## T.Haqun Ha Ir3AaBaIbe  Ha Jrenor

Jleror ce rpuMeHyBa caMo Bo 3ApaBcrBena ycranoaa (3)

## CJIEAHIIBE IIHOOPMAIIUII  Ctr PAEOTHIITILI: TIAMEHETII CAMO 3A  3APABCTBEHII

IIoArorseHI4oT  pacrBop rpe6a La  6u1e BH3yeJIHo  rpoBepeH npeA aIInHKa\niaTa  Bo oAHoc Ha noJaBara ,u "."rrrn, , oOoiyuu*e.  tpe6a Aa  ce KopplcraT caMo luctpupacTBopl4.  Toj e uaueuer  sa eAHoKparHa  ynorpe6a. 3a Aogzre  o4 20 mg tpe6a Aa ce HcKopI'IcTIa nonoBnHa  oA [oAroTBeHHoT p  acrBop. He ucrcop ncreH HTe pacrBopu Tpe6a  la  6ular  orcrpaHerl'I'

## Pac'reop  ga  nujeKrtlparbe  40 mg

Pacrsopor sa r,ttjerrrapalbe  ce rloArorByBa  co AoAaBalbe  Ha HarpHyM xrropllA  (sa nHrpaser"*u  ynotp.6a) ao tujanaroja cogpxu 40 mg' IIoArorseHLIor  pacrBop sa raHjex'rnpame e 6uctap,  6es6oeH на 0,990 раствор на на есомепразол од или малку жолтеникав.

## Pacrsop  ga  LIHOygnja 40 rng

Pacroopor ra uH$ysraja  ce noArorByBa  co pacrBaparbe  Ha coApxuHara Ha BlaJzulaTa  KoJa coApxn Ao3a oA 40 rng ..o*rnpu.oi  eo 100 ml ua 0,9o/o pacTBop Ha HatplayM xJIopHA ( sa uu'rpanencra  ynorpe6a)' IIoArorseHIaoT  pacrBop sa r,urQysuja  e 6uctap,  6es6oeH I{JII'I MaaKy  )I(oJITeHHKaB'

## 8. Hocnre.n na ogo6pen[e 3a cTaBalbe Ha JIeK Bo IIpoMeT no P. CenepHa  Manegonuja

lar nHoc @aPrra,{OO  I'lnuugeu

Y*34 6p, 5A' Lfurwugqg, HlusAen

Epoj u AaryM  na oqo6peulre 3a cTaBalbe Ha JIeKor Bo npoMer:

## 9,IIve r aApeca Ha rlporl

POLIFARMA  iLAQ SAN. Vakrflar OSB Mahallesi, Sanavi Caddesi, No:22ll Ergene/TEKiRORCI  Typuraja VE Ti

## Mecro Ha IIpoIr3BoAcrBo :

AROMA ir,AQ SAN. LTD.  $Ti. Vakrflar  OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No:221 1 Kat:2 Ergene/TEKinOeCl  Typunj a

<!-- image -->

## 10.  flarym  Ha rrocJreAna  penusnja Ha Bnarpeunoro  yrlarcrBo

.{ercevrrpr.r  2021 ro tu:ea

<!-- image -->