## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## CEFTRIAXON KABI 2 д / ЦЕФТРИАКСОН КАБИ 2 g, прашок за раствор за инфузија ceftriaxon

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува CEFTRIAXON КАВ! и за што се употребува Што мора да знаете, пред да примите CEFTRIAXON КАВ! Како се употребува CEFTRIAXON КАВ! жед Бин
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на CEFTRIAXON КАВ!
- Содржина на пакувањето и други информации Баже

## 1. . ШТО ПРЕТСТАВУВА CEFTRIAXON KABI И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ceftriaxon Kabi е антибиотик кој се користи кај возрасни пациенти и деца (вклучително и новороденчиња). Делува на тој начин што ги убива бактериите кои се предизвикувачи на инфекција. Припаѓа на групата лекови наречени цефалоспорини.

Ceftriaxon Kabi се користи за третман на инфекции на:

- @ мозокот (менингитис),
- белите дробови,
- средното уво,
- абдоменот и абдоминалниот sug (перитонитис),
- уринарниот систем и бубрезите,
- коските и зглобовите,
- кожата и меките ткива,
- крвта,
- срцето.

## Може да се употребува:

- ¢ за третман на специфични сексуално преносливи болести (гонореа и сифилис),
- © за третман на пациенти со низок број на бели крвни клетки (неутропенија), кои имаат висока температура како резултат на бактериска инфекција,
- © за третман на инфекции на градниот кош кај возрасни пациенти со хроничен бронхитис,
- г за третман на Лајмска болест (предизвикана од убод од крлеж) кај возрасни пациенти и деца, вклучително и новороденчиња постари од 15 дена,
- © за да спречи појава на инфекција при операција.

## Не смее да ви се даде Ceftriaxon Kabi:

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПРИМИТЕА унион

<!-- image -->

еу

и

* ако сте имале ненадејна или тешка алергиска" акција" на пеницијин или слични антибиотици (како цефалоспорини, карбапенеми или мон аотами). „Овие . знаци вклучуваат ненадејна
- е. ако сте алергични на цефтриаксон или на Била коједруга составна компонента на лекот (наведени во дел 6), \ Z

сок

.

- појава на оток на грлото или лицето, што може да доведе до потешкотии во дишењето или голтањето, ненадеен оток на рацете, стапалата и глуждовите и тежок осип кој брзо се развива...
- . ако сте алергични на лидокаин, кога тој се користи како растворувач кога Ceftriaxon Кар! треба да Ви се даде во мускул.

## Ceftriaxon Kabi не смее да се дава кај бебиња ако:

- e бебето е родено пред време.
- . бебето е новороденче (до 28 дена) и има проблеми со крвта или жолтица (пожолтување на кожата или белките на очите) или ако бебето треба во вена да прими друг производ кој содржи калциум.

## Бидете особено внимателни со Ceftriaxon Kabi

- " неодамна сте примиле или треба да примите производи кои во својот состав содржат калциум,

Консултирајте се со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра, пред да примите Ceftriaxon Kabi ако:

- -неодамна сте имапе дијареа по примање на антибиотици. Ако било кога сте имале проблеми со дигестивниот тракт, посебно колитис (воспаление на цревата),
- а имате проблеми со црниот дроб или бубрезите (видете дел 4),
- " имате камења во жолчното ќесе или бубрезите,
- = имате други заболувања, како хемолитичка анемија (намален број на црвени крвни клетки, што може да доведе до симптоми како бледа кожа, слабост и губиток на здивот),
- = ако сте на диета со ограничен внес на натриум,
- = имате или претходно сте имале комбинација на кој било од следниве симптоми: осип, црвенило на кожата, појава на плускавци на усните, очите и во устата, лупење на кожата, висока температура, симптоми слични на грип, зголемено ниво на ензими на црниот дроб забележани во крвните тестови и зголемување на тип на бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли (знаци на тешки реакции на кожата, видете исто така дел 4 „Можни несакани ефекти").

## Ако треба да Ви се прават тестови на крвта и урината

- e Информирајте го лицето кое Ви го прави испитувањето дека употребувате Ceftriaxon Kabi.

Доколку примате Ceftriaxon Kabi подолго време, ќе треба да направите редовни крвни тестови. Ceftriaxon Kabi може да влијае на резултатите од тестовите за присуство на шеќер во урината, како и на крвен тест познат како Соотр5-ов тест. Ако треба да Ви се направат некакви испитувања:

Ако сте дијабетичар или ако треба да Ви се следи нивото на гликоза во крвта, не треба да се користат одредени системи за следење на гликоза во крвта кои можат да дадат погрешна проценка на гликоза во крвта додека се прима цефтриаксон. Ако користите такви системи, проверете го упатството за употреба и кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Докопку е потребно треба да се користат алтернативни методи за тестирање.

## Деца

Разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред на Вашето дете да му се даде Ceftriaxon Kabi ако:

- . Toj/raa неодамна добил или треба да добие производ кој содржи калциум, во-вена. РА ЧЕНА.

## Употреба на други лекови и Ceftriaxon Кар!

НАЧИ

Посебно информирајте го Вашиот доктор или фармацевт докопќу Зема ; лекови: е

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодафнаете semane situ може да земате било кој друг лек. ge gly КА, A

- " вид на антибиотици наречени аминогликозоди
- " антибиотик наречен хлорамфеникол (се користи за третман на ин на очите).

eo

## „Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремена или доите, се сомневате дека сте бремена или планирате да забремените, пред да го земете овој лек советувајте се со Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе донесе одлука по проценка на користа од третманот за Вас, наспроти ризикот

за Вашето бебе.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини Може да чувствувате замаеност додека примате Ceftriaxon Kabi. Не возете и не ракувајте со машини доколку чувствувате замаеност.

Кажете му на Вашиот доктор ако почувствувате вакви симптоми.

## Ceftriaxon Kabi содржи натриум

Лекот содржи 1646 mg натриум (главна состојка на готварската сол) во вијала. Тоа е еквивалентно на 8,295 од максималниот препорачан дневен внес на натриум за возрасни.

3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА CEFTRIAXON KABI

Ceftriaxon Kabi ke Bu биде даден од страна на Вашиот доктор или медицинска сестра. Лекот ќе Bu биде даден како

- -капка по капка (интравенска инфузија) или како инјекција директно во вена или
- -во мускул.

Ceftriaxon Кар! ќе биде подготвен за апликација од доктор и медицинска сестра и не смее да се меша со или да биде даден во исто време со инјекции кои содржат калциум.

## Вообичаена препорачана доза

Вашиот доктор ќе одлучи за соодветната доза на Ceftriaxon Кар! за Вас. Дозирањето зависи од сериозноста и типот на инфекцијата, дали примате друга антибиотска терапија, од Вашата возраст и телесна тежина, како и од состојбата на Вашите бубрези и црниот дроб. Времето во денови или недели на терапија со Ceftriaxon Кар! ќе зависи од природата на

инфекцијата.

## Возрасни, постари пациенти и деца над 12 години, со телесна тежина еднаква или поголема од 50 kg

- . 1-2 g цефтриаксон еднаш дневно, во зависност од сериозноста и типот на инфекција. Ако имате тешка форма на инфекција, Вашиот доктор може да Ви даде повисока доза од лекот (до 4.9, еднаш на ден). Доколку Вашата дневна доза е поголема од 2 g, можете да ја примите како единечна доза или во две одделни дози.

## Новороденчиња, доенчиња и деца на возраст над 15 дена до 12 години, со телесна тежина помала од 50 kg

- . 50-80 та Ceftriaxon Kabi на килограм телесна тежина на детето, еднаш дневно, BO зависност од сериозноста и типот на инфекција. Ако детето има тешка форма на инфекција, докторот може да одлучи да му даде повисока доза, до 100 тд на килограм телесна тежина, до максимална доза од 4 g, еднаш на ден. Доколку дневната доза е поголема од 2 9, може да се прими како единечна доза или во две одделни дози.
- . Децата со телесна тежина 50 Ка или повеќе треба да примаат вообицаена доза како за возрасни.

## Новороденчиња (на возраст 0-14 дена)

- . 20-50 та Ceftriaxon Kabi на килограм сериозноста и типот на инфекција.
- La ч ко 4 Лебна а Ез жина еднаш дневно, во зависност од a
- . Максимална дневна доза не треба да ФидБ по! mg/kg телесна тежина на ден.

## те 4 црниот дроб Пациенти со оштетена функција на бубр. fi

Ви оштетена; можеби ќе треба да примите доза И којагдозаѓтреба да ја примате и внимателно Доколку функцијата Ha бубрезите и црниот Apo! различна од вообичаената. Вашиот доктор ќе од

ft

ќе ја следи Вашата состојба, во зависност од тежината на оштетувањето на бубрезите и врниот дроб.

## Ако сте примиле повеќе Ceftriaxon Kabi отколку што е потребно

Ако случајно сте примиле повеќе од препишаната доза, веднаш контактирајте го Вашиот лекар или одете во најблиската болница.

## Ако заборавите да земете Ceftriaxon Kabi

Ако пропуштите да примите инјекција, треба да ја примите што е можно побрзо. Но, доколку се ближи времето до Вашата следна инјекција, прескокнете ја пропуштената. Не земајте двојна доза (две инјекции) за да ја надокнадите пропуштената.

## Ако прекинете да земате Ceftriaxon Кар!

Не прекинувајте со примање на Ceftriaxon Kabi, освен ако Вашиот доктор не Ви го кажал тоа. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек прашајте го Вашиот доктор или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај секого. Со употреба на лекот може да се јават следните несакани дејства:

## Сериозни алергиски реакции (непозната фреквенција, фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

Ако имате тешка алергиска реакција, веднаш кажете му на Вашиот доктор.

Знаците може да вклучуваат:

- -ненадејно отекување на лицето, грлото, усните или устата. Тоа може да направи да имате отежнато дишење или голтање.
- -. ненадејно отекување на рацете, стапалата или глуждовите.

## Сериозни кожни реакции (непозната фреквенција, фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

Ако имате сериозни кожни реакции, веднаш кажете му на Вашиот доктор.

Знаците може да вклучуваат:

- -тежок кожен осип кој брзо се развива, со пликови или лупење на кожата и можни пликови во устата (Stevens-Johnson-oB синдром и токсична епидермална некролиза, кои се познати и како SJS и ТЕМ).
- -омбинација на кој било од следниве симптоми: распространет осип, висока телесна температура, покачување на ензимите на црниот дроб, абнормалности во крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и вклучување на други органи (геакција на лекови со еозинофилија и системски симптоми, позната како DRESS или синдром на пречувствителност на лек).
* Јап5сп-Негхпејттег-ова реакција која предизвикува треска, морници, главоболка, болки во мускулите и осип на кожата, која обично е самоограничувачка. Ова се случува кратко време по започнувањето на третманот со Ceftriaxon Kabi за инфекции со спирохета, како што е Лајмската болест.

## Други можни несакани дејства

- Чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 10 лица) иа " абнормалности во бројот на бели крвни клетки (намалување ќе. а Bboior.. на ag зголемување Ha еозинофили) и на крвните плочки (намален број еа : " кашести столици или дијареа, " променети резултати на крвните тестови за анализа на функцијата ќа
- -ocun.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 лица)

- = габични инфекции (на пр. дрозд),
- = намален број на одредени бели крвни клетки (гранулоцитопенија),
- = намален број на црвени крвни клетки (анемија),
- " нарушено згрутчувањето на крвта, со знаци како лесна појава на модринки и појава на болка и отоци во зглобовите,
- " главоболка,
- = вртоглавица,
- " чувство на гадење и повраќање,
- " пруритус (јадеж),
* болка или чувство на печење по должината на венскиот крвен сад во кој Ви е даден лекот, болка на местото на инјектирање на лекот,
- " висока телесна температура (треска),
- " абнормална бубрежна функција (зголемен креатинин во крвта).

<!-- image -->

RN

.

|

## Ретки (се Јавуваат кај помалку од 1 од 1000 лица)

- воспаление на дебелото црево (колон). Знаците вклучуваат дијареа, најчесто пропратена со крв и слуз, болка во стомакот и треска,
- " отежнато дишење (бронхоспазам),
- " појава на јазолчиња (осип), кои може да се рашират по поголем дел од телото со чувство на јадеж и отекување,
- " присуство на крв или шеќер во урината,
- " едем (насобирање на течност во ткивата),
- " морници,
- " терапија со цефтриаксон, особено кај постари пациенти со сериозни проблеми со бубрезите или нервниот систем, ретко може да предизвика намалена свест, абнормални движења, возбуда и конвулзии.

## Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- " секундарна инфекција, на која може да не делува препорачаниот антибиотик,
- " форма на анемија каде црвените крвни клетки се уништуваат (хемолитичка анемија),
- " сериозно намалување на бројот на бели крвни клетки (агранулоцитоза),
- = конвулзии (грчеви),
- " вертиго (вртоглавица),

а

- " воспаление на панкреасот (панкреатитис). Знаците вклучуваат тешка болка во стомакот која се шири во грбот,
- = воспаление на слузницата на устата (стоматитис),
- " воспаление на јазикот (глоситис), со симптоми како оток, црвенило и појава на афти на јазикот,
- " проблеми со жолчното ќесе и/или црниот дроб, што може да предизвика појава на болка, гадење, повраќање, пожолтување на кожата, чешање, невообичаено темна урина и столица со боја на глина,
- " невролошки нарушувања, кои може да се јават кај новородени, придружено со појава на тешка жолтица (керниктерус),
- " нарушувања на бубрезите заради таложење на депозити од калциум-цефтриаксон. Ова може да доведе до појава на болка при мокрење или намален волумен на урина,
- " лажно позитивен резултат во Сотр5-ов тест (тест за некои проблеми со крвта),
- = лажно позитивен резултат за галактоземија (абнормално насобирање на шеќерот галактоза),
- " Ceftriaxon Кар! може да влијае врз резултатите на некои тестови-за проверка на нивото на гликоза во крвта -Ве молиме проверете со Вашиот доктор: ye ORE By LS

## Пријавување Ha несаканите дејства

## 5. ЧУВАЊЕ HA CEFTRIAXON KABI?

Несаканите дејства од лековите може да ги п ријавите / Во. "нациијалниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и соо ски С едства бут: Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната н ии, nite: {itgalmed. gov.mk/.

Да ce чува подалеку од дофат на деца.

<!-- image -->

<!-- image -->

Не користете го овој лек по истекот на рокот означен на пакувањето. Рокот се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чуваат вијалите во оригиналното пакување, со цел да се заштитат од светлина.

Подготвениот раствор на цефтриаксон треба веднаш да се користи. Сепак, растворите може да се чуваат до 12 часа на 25°C или 2 дена на 2-8°C.

Не користете го овој лек ако забележите дека растворот е заматен. Треба да биде комплетно бистар. Секој неискористен дел од растворот треба да се фрли.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или отпад од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ceftriaxon Kabi

Активната супстанција е цефтриаксон натриум, еквивалентно на 2 4 цефтриаксон.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Ceftriaxon Kabi

Прашок за раствор за инфузија.

Големина на пакување:

10 стаклени вијали кутија.

/

Прашокот е спакуван во стаклени вијали, со гумен затворач и алуминиумска капа. Бојата на растворот може да се движи од безбоен, до бледо-жолт.

## Производител:

Labesfal — Laboratorios Almiro, 5.А., Lagedo, 3465-157, Сантјаго де Бестеирос, Португалија

## Носител на одобрение за промет:

РИФАМ ДОО ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р.С.Македонија

Број и датум на одобрението за промет:

## Начин на издавање

Лекот може се употребува само во здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември 2021

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## CEFTRIAXON KABI 2 g / ЦЕФТРИАКСОН КАБИ 2 д,

прашок за раствор за инфузија

За комплетни информации во однос на препишувањето, Ве молиме погледнете во Збирниот извештај за лекот

## Начин на администрација

Ceftriaxon Kabi може да се администрира како интравенска инфузија со времетраење од најмалку 30 минути (препорачан начин на апликација) или спора интравенска инјекција89 Ték.Ha 5 минути или со длабока интрамускулна инјекција. Интравенските интермитентии -инјекции" треба да се даваат во тек на 5 минути, препорачливо во некоја од големите вени./Хај: овородениќи деца на возраст до 12 години интравенските дози од 50 mg/kg или повеќе треба да се аплицираат преку инфузија. Кај новороденчиња, интравенските дози треба да се аплиц раат во временски период над 60 минути, за да се редуцира потенцијалниот ризик од билирубинс алеицефалопатија (Видете дел 4.3 и 4.4 од Збирниот извештај). Доколку кај пациентот не е возможно-или. не е соодветно

:

Lf

- -Лекот да се аплицира интравенски, треба да се размисли за интрамускулна апликација. 3a апликација на дози над 2 4 треба да се користи интравенскиот начин на администрација.

Ако како растворувач се користи лидокаин, растворот никогаш не смее да се аплицира интравенски (видете дел 4.3 од Збирниот извештај). За податоци за лидокаин погледнете го соодветниот Збирен извештај за особините на лекот.

Цефтриаксон е контраиндициран кај новородени (с28дена) ако е потребно (или се очекува да е потребно) да примаат интравенски раствори кои содржат калциум, вклучително континуирани инфузии кои содржат калциум, како парентерална исхрана, заради ризикот од преципитација на цефтриаксон-калциумови соли (видете дел 4.3 од Збирниот извештај).

Растворувачи кои содржат калциум (на пр. Рингеров или Хартманов раствор) не треба да се користат за реконституција на вијалите цефтриаксон или за понатамошно дилуирање на веќе реконституираната вијала за интравенска употреба, бидејќи може да се појават преципитати. Исто така, преципитати на цефтриаксон-калциум може да се појават кога цефтриаксон се меша со раствори кои содржат калциум во ист инфузиски сет. Затоа, цефтриаксон и растворите кои содржат калциум не смеат да се мешаат или да се употребуваат истовремено (видете дел 4.3, 4.4 и 6.2 од Збирниот извештај).

При употреба како профилакса од хируршки инфекции, цефтриаксон треба да се аплицира 30-90 минути пред интервенцијата.

## Инструкции за употреба

Реконституираниот раствор треба да се промеша до 60 секунди, за да се обезбеди целосно растворање на цефтриаксон.

Докажана е компатибилност со следните раствори:

- -0,9% раствор на натриум хлорид (9 mg/ml)
- -5% гликоза (50 mg/ml)

## Интравенска инфузија:

| Дилуент                              | Цефтриаксон прашок   | Волумен на дилуент   | Приближна концентрација на цефтриаксон во финалниот раствор   |
|--------------------------------------|----------------------|----------------------|---------------------------------------------------------------|
| 0,995 раствор на натриум хлорид |. | | да                   | 40 ml                | 50 mg/ml                                                      |
| њМПФтлкоза                           | 29 |                 | Om |                 |                                                               |

да се во од 30 минути.

Инфузијата треба администрира период најмалку (Ве молиме погледнете го делот 4.2 за повеќе информации).

Реконституираните раствори треба да се прегледаат визуелно. Треба да се користат само бистри раствори, без видливи честички. Реконституираниот раствор е само за еднократна употреба и секој неискористен дел мора да се фрли.

Секој неискористен дел од лекот или отпаден материјал, треба да се отстрани во согласност со локалните прописи.

## Инкомпатибилности

Растворите кои содржат цефтриаксон не смеат да се мвијајт или да се додаваат на други лекови/раствори, освен наведените од дел „Инструкции за| употреба". "Особено "растворувачи кои содржат калциум (на пр. Рингеров раствор, Хартманов раствор). несмеат да се користат за реконституција на вијалите на шцефтриаксон или 3a Менатамошно . -дилуирање на веќе реконституирана вијала за интравенска употреба, бидејќи -мдже. да, дојде до појава на прецилитати. Цефтриаксон не смее да се меша или да се дава | Истовремено со раствори кои

Врз основа на извештаите од литературата, цефтриаксои" 8: Ae ванкомицин, флуконазол, аминогликозиди и лабеталол. ce компатибилен со амсакрин,

содржат капциум, вклучително и со раствори за тотална парентерапна исхрана кои содржат капциум.

## Реконституиран раствор

Хемиската и физичката стабилност при употреба е докажана 12 часа на 25°C и 2 дена на температура 2-8"С. Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се користи веднаш. Доколку не се користи веднаш, времето и условите на чување се одговорност на корисникот и не би требало да биде подолго од 24 часа на 2-8"С, Н.ако-реконституцијата е изведена во контролирани и валидирани асептични успови. Nee PA посно

## Посебни мерки за чување

Вијалите треба да се чуваат BO оригиналното па со цел да бе: штитат од светлина. дел „Реконстируиран раствор". ly dat

<!-- image -->

<!-- image -->

.