## YIATCTBO BO TIAKYBATtrETO/I{HOOPMAIII,IJA

## 3A IIAIIUEHTOT KALMENTE  / KAJIMEHTE,  50 nuxporparvru/pacupcHyBabe

Mometasone furoate

Cnpej 3a Hoc, cycuenruja

## Irpeg yuorpe6a  Ha Jrexor BHrrMareJrHo  trpoqrrajre  ro yrrarcrBoro.

- o Arco u,rytome  dononuumetHu  nparuatua, odpameme  ce xaj Baruuom Jlercap  uttu Qapuaqeem.
- . vyeajme  ao ynqmcmgomo.  Moxedu *.e mpe6a  da zo npoqumame nonmopHo.
- t Oeoj nerc Bu e npenuruaH Bqu rultHo u ue mpeda  da utvt zo daeame  ua dpyzu nut4a, 1udeitiu Mouce da uu Horumemu dypu u aKo HunHutne cuJwnmol4u ce ucmu KaKo Baruume.
- o Arco  sa6ennrcume noiaea  ua 6uJto KaK6u HecoKaHu dejcmea, Be uonuue  da zo uruQopuupame  Bautuom  doxmop unu  Qapuaqenm.  Oea ce oduecyea u Ho HecoKaHume dejcmea Kou He ce uaeedeuu  so osa ynqmcmlo.  Budeme  den.4.

## Ynarcrnoro coApxu:

2. IAmo Mopa da suaeme,  nped da ynompe1ume KAJIMEHTE
1. IIImo npemcmaryaa  KAJIMEHTE  u 3a utmo ce ynompeTyea
3. Rarco da ce ynompelyea  KAJIMEHTE
5. Vyearue u poK Ha ynompeda  ua KAJIMEHTE
4. Mocrcuu HecaKoHu dejcmea
6. flononuumenuu uufiopuaquu

## I. IIITO TIPETCTABYBA  KAJIMEHTE }I3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

## lllro upercraByBa KAJIMEHTE?

KAJIMEHTE cnpej 3a Hoc coApxLI MoMera3oH  Qypoar  roj upuuafa Ha rpynara  rreKoBr,r HapeqeHl4  KoprllKocrepol'IAl,I.  Kora uouera3oH  Qypoar  ce [pcHyBa  Bo Hocor,  rroMara Bo onecHyBarLe  Ha BocluIJIeHI'Iero (otor u upuraguja Ha Hocor),  runanuqa,  jagex,3arHar  Hoc rdJrr.r cerpeqr,rja  oA Hocor.

## 3a urro ce ynorpe6yna  KAJIMEHTE?

## Сезонски алергиски и

KAJIMEHTE ce KopLIcrLI 3a rperMaH Ha cr.rMrrroMr,rre oA rroJreHcKa  rpecxa (ucro raKa HaperreHa ce3oHcKll aneprl{cKl{ plzul,ttuc)  I,I Ha  UenoroAI,I[reH  pr,rHr4Tr,rc  raj nospacnu  il le\aua  3 ro4uruua BO3paCT r.r nocTapu.

floleucrara rpecKa, roja ce janyBa  Bo oApeAeH rreprroA  oA roAr,rHara,  flpercraByBa  irneprr{cKa peaxqnja npe.4I{3BI'IKa  oA BAI4IITyBa}be Ha rroJreH o4 4pnja,  TpeBr.r,  KopoBr.r,  KaKo u MyBJrr{ u clopr4 oA rhynru' I-\eloro4urugllor  pI4HI4TIzc  ce uojanyna Bo reK Ha rrenara  roAr.rHa  H cr.rMnroMr.rre MO)Ke  IA 6ular npeAr.r3Br.rKanr  Ol,  rryBcrBurerHocr  Ha pa:;ruuuu pa6oru  nxnyuyeajfua MI{KpoKpJIexu I'I  AoMaIuHa  [palurrHa, BJraKHa oA xrrBorutt (unu or[aAHr,r  elr.rreJrHr.r  xlerxu), nepAyBr{  }r oApeAeHa  xpaHa. KAJIMEHTE oToKoT r,r [prrTauuJaTa  Bo HoCOT, CO HJII,I TerlerLeTo  Ha ceKpeT oA HOCOT, rrrro ce cnperryBa Kr.rBarbero,  jageNor npeAn3Br4KaHr{  OA rroJreHcKa  Tpecr(a utac. го намалува ДА again МА МЕ.

## Hasanuu noruuu

KAJIMEHTE ce ynorpe6yna3a  Ir

nocTaprd.

Bo3pacHH oa l8 roAr.rHr,r  pr Kaj

<!-- image -->

da

<!-- image -->

Hasalrnre noJII'IflI,t ce MaJrI,I  l{3pacrour{  Ha Jrr,raBr,rq  ara Ha rrocor u o6Lt.rHo ce flojaByBaar r.r Bo ABere  Ho3ApI{.  KAJIMEHTE  ro HaMaJIyBa BocraJleu}rero Hit Hocor, npeAr.r3BtrKynajrtn nocTeneHO HaManyBarbe Ha noJII{RuTe,  co IrITo ce oTcTpanyBa  qyBcTBoTo  Ha 3aTr{aT Hoc Koe Moxe ga nm,rjae Ha,{[urerbero  [peKy Hoc.

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE NPNA  AA YNOTPE6I4TT  KAJIMEI{TE

## Henaojre  Aa ynorpe6ynare  KAJIMEHTE:

- ' aKo cre aneprHuuu  (xunepcell3nTuBnn)  ua MoMera3ou  $ypoar  Hfiu Ha 6lrno roja  Apyra cocraBHa KoMnoHeHTa Ha Jreror (er,rge,re  aeir 6);
- . aKo I'IMare  HeJIeKyBaHa  un$erqr,rja Bo Hocor. Ynorpe6ara  na KAJIMEHTE  3a BpeMe  Ha HeneryBaHa ran$erqr,rja  Bo Hocor, KaKo xepnec, Moxe  ga ja rlorun unserqr,rjara.  T'pe6a ga noqeKare,(oAeKa  un0exru,rjara  Aa ce noBfletre npeA  Aa 3anorrHeTe  Aa ro ynorpe6yeate cnpejor 3a Hoc;
- ' aKo HeoAaMHa  cre I'INIaJIe onepaquja  Ha Hocor r,rJrr4  cre uMaJre  noBpeAa  Ha HocoT.  He rpe6a  4a ro Kopr,rcrr,rte  cnpejor  3a Hoc ce AoAeKa He 3a3ApaBr.r  Hocor.

## Meprcn Ha npeAylrpeAyBarLe  r npeAna3JrrrBocT

I,InQopunpajre ro Bampror  AoKrop unn ([aprr,raqeBr rrpe.{  Aa noqgere Aa Kopr.rcrr{re KAJIMEHTE cnpej 3a Hoc aKo:

- . r4Mare  6rEro narsa Apyra  Hn0exqprja;
- . r{Mare r.rnr4 flopaHo cre r,rMaJre  ry6epr&lt;ynosa;
- . 3eMare  ApyrH Koprr.rKocrepor4Aur,t  Jrer(oBr.r, fipeKy  ycra ]rJrr,r co r,rnjerrlr.rja;
- O I'TMATE  IIIICTIIIIHA Qr,I6POSA.

## .(o,qera  Kopr,rcrr.rre  KAJIMEHTE, o6parete ce r&lt;aj Barxfior  Jrexap

- ' aKo I'IMyHHor  cI'IcreM He BI,I  {rynxqr,roHr.rpa  go6po  (aro nrraare  norerrrKortru  no 6op6a  co uuSexquure)  u aro  4ojgete  Bo KoHTaKT co nuqe Koe r.rMa MaJrrr cutraH  n\n vlfii Baputrena. Tpe6a.qa  r,rs6ernyBare  KoHTarr co 6uro Koe Jrr{qe co oBr,re r,rnserquu.
- . aro ro ynorpe6yBare  JreKor nosefte  MeceqI,t urn rroAoJrro
- . aKo HMare  nu$erquja  Ha Hocor Lrjrr,r rpJroro
- . aKo r,rMare yrropHa  upnraquja  Ha Hocor r,rJrr,r rp.rroro
- o aKo r.rMaTe 3aMaTeH Br,rA, r.rJrfi  Apyru Hapy[ryBaBa  Ha Br,r.qoT

I(ora xoprnKocrepol,IAHute  cnpejoBH 3a Hoc ce ynorpeOynaar  Bo BHcoKr,r  Ao3r,  Bo  Aonr BpeMeHcKI'I  nepl4oA,  Moxe  .Ua ce jarat HecaraHr,r e$erru nopaAr4 ancopnquja Ha JreKor Bo TEJIOTO.

Aro oqnrc Be  rrefiIaar  I,IJrL ce npfiTnpa*u, BarruroT JIeKap Mox(e AaBv npeflopaqa  Aa ynorpe6ynare  Apyru repanr.ru co KAJIMEHTE.

## Aeqa

Kora ce ynorpe6ynaar Bucors  Ao3H cnpejonn 3a Hoc Moxe  Aa rrpeAr.r 6psraua Ha pacr raj .qeqara.

Kaj 4eqara  Kor,r rpr.rMaar  4onrorpaj peAoBHo cJreAerse  Ha Br.rclrHaTa,  r.r I,I3BeCTI,I  HrIBHLrOT neKap.

<!-- image -->

риод, r(oprlrKocT'epo  prAHare

n eQex'ru,  (aro  rxro e ycflopeHa

KopTr.rKocTepou.(r4, ce flpoflopaqyBa JIo KaKBr.r npoMer{u,  rpe6a ga ce

## Ilcronpenena yuorpe6a Ha  Apyru  JreKoBrr

,{oxonxy  HeoAaMHa }IMare KopucreHo uirr.r Kopr,rcrure  6ulo KaKoB ner uHQopir,rnpajre  ro Bauruor AoKTop  ulu  Qapuaqenr.  Osa rr4 BKryrryBa r{ JrexoBr.rre  Kor,r ce r.r3AaBaar-6aa  ,anupan, peuelT.

- o  Axo 3eMare  ApyrI'I KopruKocrepouAHrd  ireKoBu  3a rperMaH na anepruja,  npeKy ycra r,rJrr{ raro unjexquja,  Baulraor AoKTop Moxe tre  ge  coseryBa  AalpexraHere co Hr,rBHara ynotpe6a  Kora eAHaIu  fte no.ruete Aa ro rpr.rMare  KAJIMEHTE.  Kaj rvran 6poj na nuqa Kora e.IIHaIrI  Ke ro [peKLIHar  rperMaHor  co KoprrrKocrepor,rArr (upexy ycra r{n[ KaKo uujexuuu) crpaAaar  oA HecaKaHu eserru KaKo rrrro ce 6orxa no irno6osure  uilvt MycKynr{Te, cla6ocr r{  Aerpecuja. Irlcro raKa Moxe Aa u3rJreAa  AeKa  Br,r ce janynaar  u ApyrI'I &amp;JIeprucKLI peaKIILIlI, KaKo uITo ce jaAex,  con3erbe  Ha or{r,rTe  r.rnu  UpBeHr4Jro  r,r qelxa[be  Ha Koxara.  Axo wr ce janar HeKor,r  oA oBr,re clrMnroMr{, KoHTarTr4pajte ro BarurroT neKap.
- o  Hexou JIeKoBI,I  Moxe Aarur  3roJreMar  e$exrure oa KAJIMEHTE  u Balrprore  JreKap uoxe6n r(e tpe6a BHI,IMaTeJIHo  Aa Be HaAUreAyBa  AoKonKy rrr 3eMare oBr.re JreKoBr.{ (ernyvynaj(u  uexou JreKoBt4 sa XIrIB; pr{roHaBr{p;  ro6uqucrar).

## EpenreHocr  r.r  Aoerce

lloctojat Manry  LIJII,I HeMa  uuQopuaquu3aynorpe6a ua KAJIMEHTE  xaj 6pervrenu xeHn. He e no3Haro  Aanv MoMera3oH  $ypoar  ce u3rarryBa  no uajuuHoro  MJreKo.

,{oronxy cte 6peueuv uilvt AoLITe,  Mr,rcJrHTe  AeKa  cre 6peueHu r,rJrr,r caKare  4a sa6peueuure o6parere  ce 3a coBer xaj Baruror  AoKrop r.rnn (laprraaqeBr  rpeA Aa 3aroquere co ynorp e6a sa oeoj rex.

## Boserbe  n paKyBabe co MarrrrrHu

Heua no3HarI'I rlu$opuaquu 3a eQexror Ha MoMeriBou  Sypoar  npa cnoco6Hocra  3a Bo3erLe  LrJrr.r paKyBarbe  co Marrrr.rHr.r.

## KAJIMEHTE,  cupej 3a Hoc coApxu 6eusalroruryM  xJropnA

KAJIMEHTE co4pNra 6eHsarxoHl{yM xnopuA xoj uoNe Aa npeAr{3Br4Ka  r{pr.rrarlujauaHocor.

## 3. KAKO  AA CE YTIOTPEEYBA KAJIMEHTE

Cexoraru ynotpe6ynajre ro onoj nex roqHo oHaKa  KaKo rrrro nperopaqiu Baruuor goxrop.  Axo He cre curypldu,  KoHcyJlrllpajte ce co Bauruor  Aoxrop unu  Saprvraqenr.  He ynorpe6ynajre [oroJleMu  A03I'I oA cupejor I,I He ro ynotpe6ynajte uo.recro  r.rJrr4  noAoJro orKoJrKy  rrrro Br,r rpelopaqar Bauruor  AoKTop.

## Терапија на поленска треска и целогодишен ринитис

## Ynorpe6a rcaj norpacHu  rr /Ieqa ual 12 roAtrrrrHa Bo3pacr

## Вообичаена доза е две прснувања во секоја ноздра еднаш на ден.

- Kora eAuaru  (e  ce noc,rurse KOHTpOJIa Ha cI{MIITOMIITe, BaITTIIOT  neKap Moxe  Aa Be coBeryBa  4a  ja uaualulre . дозај -
- loxonxy  He 3arroqHere roj rvroxe  Aa  Br.r  Kaxe npcHyBarba no cexoja e ИОЗАа ASB

Ynorpe6a rcaj geqa Ha Bo3pacr no4o6po,  pasronapajTe  co Barrrrror JreKap, ;  MaKCr4MaJrHaTa  AHeBHa IO3a  e  qeTr.rpri

<!-- image -->

## Boo6[qaeHa  xoga e e,{Ho npcuysa}be so cexoja Hos,{pa  e.(Harrr  Ha.rIeH.

Kaj Hexon TaIIIaeHTH  KAIIMEHTE  ganoqu  yBa  AarH onecHyBa cr.rMrroMr,rre Bo rer Ha 12.raca no npBara  Ao3a; cenar, IIeJIocHara Kopr.rcr  ol rcpanrajara Mox(e.(a He 6nAe sa6enexaHa  Bo TeK Ha npBI'ITe  ABa AeHa. 3aroa, tpe6a Aa npoAoJlxlrTe co peAoBHa ynorpe6a 3a.(a ce nocrr,rHe rlenocHara  Kopr{cr og repanujara.

Aro sfie uJlrr Barlrero  Aere  crpaAare  oA TerIrKa  Qopua  Ha rIoJIeHcKa  rpecKa, Barrruor  AoKTop Moxe AaBfi flpenopaqa Aa 3anoqneTe 0o fpeTMaH Ha KAJIMEHTE  npe.q notreroKoT  Ha IloneHcKara  ce3oHa, co Ixro 6Il ce npeBeul{pana  nojanara  Ha cr,rMnroMu oA noJreHcKa  rpecKa.

## Haga.iluu no.nnnr

## Ynorpe6a raj norpacu HaA l8-roAnrusa Bo3pacr

## Вообичаена почетна доза е две прснувања во секоја ноздра еднаш на ден

- Aro cutrlnroMl'ITe He ce KoHTpon[paHIr  no 5  Io  6 ne4elra,  Ao3ara  Moxe  Ia  ce 3roneMr.r  Ha ABe npcHyBalba Bo ceroja Ho3Apa ABa narll Ha  /IeH.  I(&lt;lra eAnalr cr,rMnroMrare  (e  ce AoBeAaT  noA KoHTpOJIa, BaIIIHOT neKap  Moxe  Aa BH npenopatla  4a  ja narraaru{Te  Ao3aTa. e
- Axo ne ce ruIeAa  noAo6pyBarbe  Bo cr,rMrlToMr.rre  no 5  :(o 6 ue4eJrr.r, r1pn ynorpe6a oA  Asa uaru AHeBHo,  tpe6a Aa ro KoHTaKTr,rpare  Barrrtror nexap. .

## flolrorosra sa ynorpe6a ua cnDejor  sa Hoc

BarrrHor  KAJIMEHTE cnpej 3a rroc r,rMa 3arrrrr4rno Kanaqe  Koe ro rrrrr,rrr,r pacrpcKyBarror r.r ro oApnryBa  qr,rcr.  He sa6opanajre npe4 yrrorpe6a  ua cnpejor  4a ro v3BAIr4Te 3arrlTr,rrHoro  Kanarre u noBTopHo  Aa ro Bparr,rre  xora  (e  3aBpruI,ITe  co cnpeuparbe

.{oxonxy  ro KopI,IcrI,Ire cnpejot 3a npB rrat, [murero rpe6a  Aa ce noArorBr,r 3a ynorpe6a TaKa rrrro cnpejor  ce ficfiyMrlyna  l0 rrarr,r Bo npa3Ho,  AoAeKa He ce  QOpunpa BOeAHaqeHO  pacnpcHyBaBe.

- IIp"a ynorpe6a najnpno Hexuo fiporpecere ro murxeurlero. l.
- Crasere ro rroKa3aJrerlor  r,r cpeAur,ror rrpcr oKony pac[pcxyBaqor  ]r flaJrerlor  Ha AHoro oA trrprurero. He ro Aynqere  arrnr.rKaropor 3a lroc. )
- Haco.rere ro MJra3or oA rxr.rureHrlero noAaneKy oA Bac H noroa npururcuere ja nyMnara HaAoJry  co flpcrr,rre 10 uaru Bo npa3Ho, ce AoAeKa He ce co3AaAe BOeAHaqeHO  pacnpcHyBar6e. J.

.{oronry  He cre ro Kopr..rcrele cnpejor l4lena  }rnr4 noAoJrro,  ,rpe6a  noBTopHo  Aa ro noArorBHre  cnpejor sa ynorpe6a npeKy pacrpcHyBarLe  Ha cnpejor  2 l|raruce  Ao на воедначено распрснување.

1. IfeNHo
2. I'O 3aUll'uTIlOl'O  I(a[arle.
3. 3araopereja  e4na pacrrpcKylsaqol'  Bo  ApyfaTa rro3ApBa. HaeeAnereja6naro  r 4p&gt;rcejrtlr  ro mrruel'o ucrpaBer{o

<!-- image -->

2. Herxuo usgynajre

4. flo.rHete  Aa BAr.rruyBare noJrexa  npeKy  Bauuor Hoc H  AoAeKa BAlrruyBare unprrrHere cupej eo Bauuor Hoc co npr,rrr4cKalbe  E,(HAIII HaAoJry  co Baruure npcTr{.
5. I4sguure're  rpeKy ycrara. flon:ropere ro  r{eKopor  4 sa nropara auruxaqnja  ua cupejor  Bo rrcrara Ho3ApBa,  AoKony  e rorpe6uo.
7. flonropere  rlr  qeKopr,rre  oa 3 Ao 6 sa  Apyrara  Ho3ApBa.
6. I4snaAere  ro pacnpcKyBaqor oA Ho3ApBara  r,r r,r3Ar,ruere [peKy ycra.

flo yuotpe1alr.a  cnpejor,  us6puurere  ro BHLrMareJrHo Hocor co  qucro  rrraMr.rBqe r4nr{ neurKr{p r.r Bparere  ja  saurrnruara  Kana.

## 9ucrerre Ha Baruuor  cupej sa Hoc

- o  BaNuo e peAoBHo  Aa ro uucrute  Baruuor cnpej 3a Hoc, Bo crrporrrBHo  Moxe  Aa He Qynxquouupa  upaBr.rJrHo.
- oAcrpauere  ro 3arrrrr.rrHoro  Karraqe r.r HexHo oasojrc ja  [yMnara oA rrpr[rero a
- I'Isnaujre  ja  nyunata  LI 3aIIrrlITHoro  Kararre co ronJla BoAa, rra noroa c[JraKHere  r]r Hr.{3 Mna3 BOAA o
- He ce o6u4ynajre  Aa ro oA3arHere  annuxaropor  3a Hoc co BMerHyBarbe  Ha r.rrna r4nr4  .qpyr ocrap [peAMer, 6ugejftu rue Moxar  Aa ro orurerar anJrr{Karopor  r{ Aa HanpaBar ga He ja Ao6uere  Br.rcrr.rHcKara  Ao3a .
- Irlcyruere  rr.r 3alrrrr.rrHoro Kanaqe  u ttyr!{trara  Ha roflJro Mecro o
- Bparere  ja nyrrluata  HasaA Ha Mecro Ha ruuulero r,r craBere ro 3arrrrr.rrHoro  Kalaqe a
- Cupejor  *e rpe6a roBropHo Aa ce roAecr.r co ABe  pacnpcHyBalba  Kora upa uar fte ce yuorpe6u,  [o  q[crerLe. a

## Arco renere  roroJreMa Ao3a oA rrexor KAJIMEHTE cnpej 3a Hoc orrcoJrKy  rrrro e norpefino I4uSoprraupajre  ro Barunor  AoKrop aro cnyrajHo cre 3ene noroJreMa  Ao3a.

Axo yuotpe6ynate  crepoLIALI  [or(oJrr BpeMeHcKH  [epuoA r,rJrr,r Bo rroroJreMr.r  KoJr]rqr{Hlr, Tr,re Bo perKI'I cnyqar  Moxe 4a rrujaar na Baruure xopMour{. Kaj AeUa  Moxe  Aa Aoj4e  Ao HapyruyBarla Ha pacror r,r pasnojor.

## Axo ra6opaBrrre  Aa ro 3eMere Jrexor KAJIMEHTE cnpej 3a Hoc

Axo:a6opaBl4Te  Aa ro 3eMere  Jlel(or Bo npeABrlAeHoro  BpeMe, 3eMere ro BeAHarx rurona  (e  ce cerlrre,  a floroa  rlpoAonxere ja n&amp;ruara tepanr,rja  cnopeA  soo6u.{aeulror pexr{M  Ha Ao3r,rpa}Le. He serraajre  pojna Ao3a 3a Aa ja saloxHaAlrre  rpoflyrureHara.

## Arco npercuHere  Aa ro 3eMere Jrexor KAJIMEHTE cnpej 3a Hoc

Kaj uexou naIIueHTIa  onoj ner 3afloqHyBa  Laru  y6naxyna  cr.rM[ToMr.rre  lZ,racalo npBara  Ao3a; uefyroa, KoMrlnerHara KopLIcr oplrepanrajara Moxe  Aa ce oqeKyBa  no 2 /reua. Ol noce6ua BaxHocr  e  Pelonso  Aa ro Kopl,Icrllre cupejot 3a Hoc. He npexuuyrajre co ynorpe6araHa cnpejor  AyiuvaKo  ce  qyBcrByBare  uoab6po,  ocBeH u*o rouHe Blr ro Kaxan BauruorAoKrop.

Axo uuare  AonoJIHI{TenHrI  nparxarrba 3a ynorpe6ara  ua onoj JreK, rrocoBetynajre  ce co Bauruor AoKrop ulu  Sapuaqenr.

## 4,  MOXHII HECAKAHII  AIIJCTBA

Karo u crzre JreKoBu, onoj JreK Mo)Ke  Aauvra r.raKo  r.rcrprre  ue ce  janynaar  xaj clrTe  [aupreHTl4. нееакани дејства,

Moxe.ua  ce janar paHH xlrnepseH r\_--  ffiu\ (q$#ffiir) npor{3BoA. Onue peaKrlr{u  Moxe Aa 6

<!-- image -->

Ha KAJIMEHTE u no6apajte I,ITHa Megr{qr{HcKa  [oMorr aK() noqyBcrByBaTe  cr.rMrlToMr,r  KaKo IIITO CE:

- r Ole.reHo Jrrarle, jasun r.rJlr,r rpno
- o  Llcun
- o  floteruxorr{u  co roJrrarre
- o Csupeme Bo rpaAr,rTe  H TerrrKorur{ co  Ar,ruerlero

Kora ce ynorpe6ynaar KopTl,IKocrepor,rAHn  cnpejoru  3a Hoc Bo BHcoKlr  Ao3r,r  Ha noAoJrr BpeMeHcKI{  nepu oA, HecaKaHHre  eQertn Moxe  4a ce janar flopaAu ancopnqnja Ha JreKor Bo TEIOTO.

## Apyru  HecaKaHu  eQexrn:

Hajroaerrt  Aen oA nyfeto HeMaar  Hr{KaKBr{ npo6"ueuu  npu npr ynorpe6a na cnpejot sa noc. Ho, raj nerou nyfe, no ynorpe6a na KAJIMEHTE unu  Apylu KopTrrrocrepolr.uHr{  cnpejonu.u ro., Moxe,ua ce janu  cJregr{oBo:

## rlecrn  Hecaranrr gejcrua  (moxe  Aa ce janar  Kaj noMaJrry og I oa l0 .rrnqa)

- . mago6olra
- . KI,IBABI,IqA
- . 6olxa Bo Hocor r.rJrr.r  rpJroro
- . KpBapeBe oA Hocor  [ce jaruno MHory  qecro  (rraoxe  4a  ce jann  raj none*e  o.q 1 o.q 10 rrilqa) raj nuqa co Ha3IIJIHLI  IToJILInII KoLI npr,rMaar  MoMeranon  Qypoar  Bo  Ao3a  oA  ABe pac[pcHyBar6a no ceroja Ho3Apa ABa naru na gen]
- . qnpeBla  Bo HocoT
- . nnOerqnfi HapecnuparopHr4or rpaKT

## HenosHaro (Qpernenqujata  He Moxe Aa ce fiporlentl oA pacnoJroxJrlrBrre rroAarorln

- o  orureryBarla Ha HocHara uperpaAa  norraefy  Ho3Apr.rre
- . 3roJreMeH  [pHTr,rcoK  BO OKOTO (mayrou)  nlnttn KarapaKTa,  npeAr,r3Br,r1ynajfu,r HapylryBarba Bo Br,r,qoT,
- O  NPOMEHI,I BO BKYCOT  I,I MI,IP}ICOT
- . IIOTCIIIKOTI.II,T  BO.(UIIIEIbETO  UIUNU CBI,IPEI$E BO TPAAPITE
- . 3AMATEH BI,IA

## Ilpujanynarle Ha HecaKaHrr gejcrna

Axo sa6erexfl,ITe HeKoe oA oBLIe Hecaxar{u  gejcrna u:ru 6lrno Koe  Apyro }reoqexyBaHo HecaKaHo Aejcrno,  Be uoruue  ga  ro ran$opMr4pare Bauruor  AoKrop u.nu  drapuaqenr.

Hecarannre gejctna Ha JIeKor  Moxere  4a ru npujaBr4Te H  Aflper(THo  Bo HarlrroHirJrHr.ror  rIeHTpa 3a Sapr*'raxonurl{Jlanlla  npu Areuqnjam3a  JreKoBr.r  H MeAHrlr{HoKr,r  cpeAcrna (yn.Cn.Kt4pturu Mero4r.rj 6p.54 rar l) r,rJrr{ no eJreKrpoHcKr.r  ttaT npeKy  re6 ctpanara  ua Areuqujam http://malmed.gov.mk/.  Ha onoj HaqLIH fte npn4onecere  Bo r:oMnJrerr,rparbe  rra 6es6eAHocHr,ror npo$r.rn Ha neKor.

## 5. IIYBAIbE  HA KAJIMEHTIi,

l{a  ce  qyBa  Fra Mecra BOH видокр

[a  ce  rryBa  Ha co6na reu

I-le ynolpe6ynajre  I(AJIM uutuero rr Kap'roHcKara  xylnia

<!-- image -->

:

Ha por(or  ua yrro'rpe6a,  rraBe/lelr  Ha 0T rra Hcreror Ha poror ua ynorpe6a от

ce oAHecyBa Ha [ocne.(Hr{oT  AeH  o.4 HaBeAeHr,roT  Meceq.

[Iuureto tpe6a Aa ce ynorpe6u  so poK  Ao 2 uecequ tro npBoro  orBapa]be.  Orroperc caMo eAHo uruure HcToBpeMeHo.

Jlexosute ne tpe6a  4a ce r.rc([pJraar  Bo ornaAHa  BoAa Hrary Bo cMer oA Aoua*uHcrBoro. Ilparuajre  ro Barlrnot  $apuaqenr  KaKo  Aa rr{ orcrpaHr.rre  JreKoB}rre Kor.r nore(e ne Bu ce norpe6un. Osue MepKr,r  r(e nouoruar  Aa ce 3arurrdrra oKoJruHara.

## 6. AOIOJIHI,ITEJIHII  I,IHOOPMAUI{U

## IIIro cogpxu KAJIMEHTE

Arcmueua  cyncmauquja: MoMerasou  $ypoar EAuo axrnBllpalbe  Ha rlyMnara  ocro6ogyna 50 uuxporpaMr.r  MoMera3oH  $ypoar  no  Sopua  na MOHOXr.rApaT.

fpyzume  cocmojrcu ce: leuzur(oHr.ryM xJropu.q, rJruuepon  (E422),nolucop6ar  g0  (8433), Ml'IKpoKpl{ctanna  qenyrlo3a (E460)  H HarpLIyM  KapMenosa  (8468),  ,rro*rCnu Kr.rcerrr.rHa Mouoxr.rApar (E330),  Harpr{yM  tlr.rrpar  (E331),  npoqucreua BoAa.

## Kaxo rr3rJreAa  rr rrrro coApxu raKyBarbero Bo KAJIMEHTE

Cnpej 3a Hoc, cycnensuja.

Illuueuue  co 140 (18 g) pacrpcHyBarua (cupeuparra).

.{ocmnnu  ce naKyBarba  co eAHo rrruureHqe oa l8 g.

## flpournogurel

FARMEA 10 rue Bouche Thomas Z.A.C d'Orgemont 49090 Angers. Opanquja

## Hocure.n na ogo6peHrrero  3a craBarbe  Bo [poMer

3euruna  flxaprraa Mare4onzja  Aooerr Crconje Yr.Jopsau  Mnj a-rrron 6p.48-l I l -2 1000 Crouje

## Epoj n AaryM ua oto6peuuero  3a npoMer

1 l -l 53  1/l o;a 10.02.2021

## Haqus Ha lr3AaBarbe

Jlexor ce r,r3IaBa Bo anreKa  caMo tra oO

pe

ОЧЕ

ОНЕ

one

4

fialym  Ha flocre.qrra  penuruja

Mai.2021

ра

<!-- image -->

ќе