## ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## УПАТСТВО FLAGYL/®JIAXKWJ 250 те филм-обложени таблети FLAGYL/®JIAXKW 400 те таблети

metronidazole

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несаканите појави коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Флажил и за што се употребува Бе
- Што мора да знаете пред да употребите Флажил ај
- Како да се употребува Флажил
- Можни несакани дејства Шо
- Како да се чува Флажил
- Содржина на пакувањето и други информации

Фил

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЛАЖИЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Флажил ја содржи активната супстанција метронидазол којашто спаѓа во групата антимикробни лекови. Се употребува за терапија и за превенција на тешки инфекции коишто се предизвикани од анаеробни бактерии, особено од соевите Bacteroides, од анаеробни стрептококи, Fusobacterium, Clostridium итн.

Флажил ги уништува бактериите и паразитите кои предизвикуваат инфекција во телото.

## Флажил се употребува за:

- -терапија Ha инфекции Ha гениталниот тракт, BO карличната регија, желудникот и во цревата;
- -терапија на чиреви Ha непцата и за други инфекции Ha забите;
- -терапија на чиреви Ha нозете и за рани предизвикани од притисок;
- -превенција на инфекции по оперативни зафати;
- -превенција и терапија на инфекции предизвикани од анаеробни бактерии што во

(бактерии преживуваат

- -терапија на чир на жел

Доколку Ви се потребни удоднителни ин консултирајте се со Ваши доктор ANS

<!-- image -->

<!-- image -->

## Доколку Ви се појави вертиго ( вртоглавица), обратете се кај Вашиот доктор.

Веднаш известете го докторот и престанете со употребата на метронидазол доколку Ви се појават: болки во стомакот, анорексија, гадење, повраќање, треска, малаксаност, истоштеност, жолтица, темно обоена урина, ретка столица со променета боја. чешање.

Метронидазолот може да влијае на одредени лабораториски тестови на крвта (вклучувајќи ги тестовите за одредување на функцијата на црниот дроб, тестови за присуство на оштетување на клетките, како и тестови за одредување на нивото на триглицеридите и шеќерот во крвта), доведувајќи до појава на погрешни резултати . Доколку треба да направите тестирање на крвта, за време на терапијата со Флажил, известете го Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Известетете го Вашиот доктор или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или ако треба да земате некој друг лек. Ова е важно бидејќи лекот Флажил може да влијае на некои други лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат на дејството на Флажил.

Особено е важно да го известите Вашиот доктор ако истовремено земате:

- -лекови против згрутчување на крвта, како што е варфарин;
- -литиум (за терапија Ha депресија);
- -фенобарбитал или фенитоин (за терапија Ha епилепсија);
- -дисулфирам (за терапија на алкохолизам);
- -циклоспорин (за терапија на артритис и на некои состојби на кожата);
- -5-флуороурацил (за терапија на малигни тумори);
- -бусулфан (за терапија Ha леукемија);
- -циметидин (за терапија на чир на желудникот).

Известете го вашиот доктор доколку земате лекови кои може да предизвикаат ЕКГ промени -одредени антиаритмици (лекови за нарушувања на срцевиот ритам), одредени антибиотици, психотропни лекови.

## Земање Флажил со храна и со пијалак

Најдобро е таблетите да ги земате со храна или со млеко за да се избегне надразнување на желудникот.

За време на терапијата со Флажил и 48 часа по завршување на лекувањето не треба да пиете алкохол. Пиењето алкохол додека го употребувате лекот Флажил може да предизвика непријатни несакани дејства како што се: гадење, повраќање, стомачна болка, напливи на топлина, многу брза или неправилна работа на срцето (палпитации) и главоболка.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Пред да употребите Флажил известете го Ваш ок Е

- -доите. Се препорачува да не уподредув oa ДОК! ите, бидејќи мали
- -сте бремена, ако планирате да забремени ина ако Мини (Флажил не треба да се употребува во т nga франеџодји дека тоа е неопходно); ј ќи а можеби сте бремена вен ако докторот смета

<!-- image -->

не биде повторно способно да зема таблети.

## Други типови инфекции

За терапија на други инфекции предизвикани од паразити и од одредени бактерии Вашиот доктор ќе ја одреди дозата Флажил што треба да ја земате и колку често да ја земате. Тоа зависи од заболувањето и од тежината на заболувањето. Фармацевтот назначува на пакувањето колку таблети да земате и колку често да ги земате.

## Пациенти кои се на дијализа

Флажил се отстранува од крвта со дијализа. Ако сте на дијализа, треба да го земате лекот по спроведувањето на дијализата.

## Пациенти кои имаат проблеми со црниот дроб

Вашиот доктор може да Ви препорача помала доза на лекот или да го употребувате лекот поретко.

## Ако сте зеле поголема доза Флажил отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од препишаната, веднаш побарајте медицинска помош. Земете го кутивчето со лекот со себе за да му го покажете на докторот.

## Ако сте заборавиле да земете Флажил

Ако сте заборавиле да земете една доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Сепак, доколку е време за наредната доза, прескокнете ја пропуштената доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Флажил

Лекот Флажил може да престанете да го земате само по препорака на докторот.

Ако имате дополнителни прашања во врска со овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Флажил може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Веднаш престанете со употребата на Флажил и известете го Вашиот доктор доколку Ви се појави:

- -отекување на рацете, стапалата, скочните зглобови, лицето, усните или на грлото, што може да предизвика тешкотии при голтањето или при дишењето. Може да забележите и појава на исип придружен со јадеж или со уртикарија. Toa може да значи дека имате алергиска реакција на Флажил.
- -меури или крвавење на кожата околу усните, очите. во устата. во носот и на гениталиите. Исто така, можни се симитоми слични па грип и покачена температура. Ова може да бидат знаци што укажуваат на т.н. синдром Стивенс-Џонсон.
- -тежок исип со меури коишто можат да доведат до лупење на слоеви од кожата и до соголување 1 на големи LN од кожата по целото тено сто така, може да се кекродива,.
- -заболување на мозокот (енцефалопатија) — се! дејство. Симптомите се различни, но може да
- -појава на исип или промена на бојата на кожата, со или без појава на испупчени површини, што често се повторува на исто место по секое земање на лекот;
- -. вертиго (чувство како да ви се врти во главата).
- -промена во електричната активност на срцето, забележана на ЕКГ (продолжување на ОТ интервалот) била пријавена, особено кога метронидазол бил употребуван заедно со лекови со потенцијал за продолжување на ОТ интервалот.

<!-- image -->

Ако забележите какви било несакани дејства коишто не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ФЛАЖИЛ

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца.

Не употребувајте Флажил по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Флажил

- -Активна супстанција: метронидазол.

Една филм-обложена таблета содржи 250 те метронидазол.

- Една таблета содржи 400 тр метронидазол.
- -Помошни супстанции:

250 mg филм-обложени таблети: калциум хидрогенфосфат, дихидрат; поливидон; пченкарен скроб; магнезиум стеарат; филм-обвивка: зеин; бутилацеторициноолеат.

400 те таблети: повидон; целулоза, микрокристална; натриум лаурилсулфат; силициум диоксид; боја E 104; магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот Флажил и содржина на пакувањето

Таблетите се спакувани во Al/PVC блистер)! 10 таблети. тство за корисникот.

Флажил 250 тр се тркалезни, кремаво жолтени Bun (,OUKOHBEKCHH филм-обложени таблети со разделна линија Ha едната страна орање LON a, lagyl" на другата страна. КЗ

<!-- image -->

<!-- image -->