## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## ®/Lenalidomide =

## Леналидомид Алкалоид Alkaloid 5 mg, 10 mg, 15 mg или 25 mg капсули, тврди lenalidomide

Овој лек подлежи на дополнителна контрола. Toa ќе овозможи побрзо препознавање на новите информации коишто се однесуваат на безбедноста на лекот. Може да помогнете преку пријавување на несаканите дејства на лекот. Видете го делот 4 за начинот на којшто можете да ги пријавите несаканите дејства.

Прочитајте го внимателно целото упатство пред да започнете да го употребувате лекот бидејќи може да содржи информации коишто се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Ова се однесува и на сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува лекот Леналидомид Алкалоид и за што се употребува Што мора да знаете пред да го употребите лекот Леналидомид Алкалоид Како да се употребува лекот Леналидомид Алкалоид Можни несакани дејства „МО Бо
- Како да се чува лекот Леналидомид Алкалоид Би
- Содржина на пакувањето и други информации ОД

## 1. Што претставува лекот Леналидомид Алкалоид и за што се употребува

Лекот Леналидомид Алкалоид ја содржи активната супстанција леналидомид и спаѓа во групата лекови коишто дејствуваат на имунолошкиот систем.

Леналидомид Алкалоид се употребува кај возрасни пациенти со:

- -мултипен миелом;
- -миелодиспластичен синдром;
- -. фоликуларен лимфом.

## Мултипен миелом

&lt;=,

<!-- image -->

Мултипен миелом е тип pak KOJI о влијае врз одреден тип бели крвни клетки познати како &gt; ЃА АЈ плазма клетки. Овие клетки с раат во коскената срцевина и започнуваат неконтролирано да се делат. кеј оштети коските и бубрезите. ;

Генерално, мултипниот миелом е болест којашто не може да се излекува. Меѓутоа, знаците и симптомите на болеста може значително да се намалат: или целосно да се повлечат на одреден временски период. Оваа појава е позната како „одговор".

## Новодијагностициран мултипен миелом кај пациенти кај кои е извршена трансплантација на коскената срцевина

Леналидомид Алкалоид се применува како монотерапија на одржување откако пациентите доволно ќе се рехабилитираат од трансплантацијата на коскената срцевина.

## Новодијагностициран мултипен миелом кај пациенти кај кои не може да се изведе трансплантација на коскената срцевина

- ~ лекза хемотерапија наречен бортезомиб;

Леналидомид Алкалоид се употребува во комбинација со други лекови:

- "Лек против воспаленија познат како дексаметазон;
- -.. Имуносупресивен лек познат како преднизон.
- -лек којшто се употребува при хемотерапија, познат како мелфалан:

Во почетокот на терапијата ќе ги примате и овие дополнителни лекови, а потоа ќе продолжите да го употребувате само лекот Леналидомид Алкалоид.

Ако сте на возраст од 75 години или повеќе или пак, ако имате умерено или тешко нарушување на функцијата на бубрезите, Вашиот доктор треба внимателно да ја оцени Вашата состојба пред почетокот на терапијата.

## Мултипен миелом кај пациенти кои п имале претходна терапија

Леналидомид Алкалоид се употребува во комбинација со лекот против воспаленија познат како дексаметазон.

Леналидомид може да го спречи влошувањето на знаците и на симптомите на мултипен миелом. Исто така, докажано е дека по терапијата лекот може да го одложи повторното појавување на болеста.

## Миелодиспластичен синдром (МДС)

Миелодиспластичен синдром е збир од многу различни болести на крвта и на коскената срцевина. Крвните клетки стануваат абнормални и не функционираат правилно. Кај пациентите може да се појават различни знаци и симптоми, вклучувајќи низок број црвени крвни клетки (анемија), потреба за трансфузија на крв, и да се изложени на ризик од инфекција.

Леналидомид Алкалоид се користи како монотерапија за лекување возрасни пациенти на кои им е дијагностициран миелодиспластичен синдром, во следните случаи:

- -Kora постои абнормалност на етките во коскената срцевина, наречена „изолирана делеција на 59-цитогенетска абнормалност". Ова знаци дека телото не создава доволно здрави крвни клетки. лис ао КО
- -.. кога се потребни редовни трансфузии на крв за лекување ниско ниво на црвени крвни клетки („анемија зависна од тра фузија"); оо.
- -kora претходно биле користени други терапии, но не биле соодветни или не функционирале доволно добро.

<!-- image -->

Леналидомид Алкалоид може да го зголеми бројот на здравите црвени крвни клетки што ги произведува телото, преку намалување на бројот на неправилните клетки. Со ова може да се намали бројот на потребните трансфузии на крв, а можно е и да не бидат потребни трансфузии.

## Фоликуларен лимфом (ФЛ)

Фоликуларен лимфом е карцином којшто расте бавно и влијае на Б-лимфоцитите. Тие се еден вид бели крвни клетки коишто му помагаат на телото да се избори со инфекција. Кога имате фоликуларен лимфом, премногу Б-лимфоцити може да се соберат во крвта, коскената срцевина, лимфните јазли и во слезината.

Леналидомид Алкалоид се зема заедно со друг лек наречен ритуксимаб за лекување возрасни пациенти со претходно лекуван фоликуларен лимфом.

## Како дејствува лекот Леналидомид Алкалоид

Леналидомид Алкалоид дејствува врз имунолошкиот систем и директно ги напаѓа клетките на ракот. Лекот дејствува на различни начини:

- -TO запира развојот на клетките од ракот;
- -го запира создавањето на крвните садови BO малигното ткиво (ткивото на ракот);
- -. стимулира одредени клетки од имунолошкиот систем да ги напаѓаат малигните клетки.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Леналидомид Алкалоид

Пред да ја започнете терапијата со Леналидомид Алкалоид, треба да ги прочитате внатрешните упатства на сите медицински производи што се земаат во комбинација со лекот Леналидомид Алкалоид.

## Не го земајте лекот Леналидомид Алкалоид:

- -ако сте бремена, ако се сомневате дека сте бремена или ако планирате бременост бидејќи се очекува лекот Леналидомид Алкалоид да има штетно дејство врз Вашиот плод (видете го делот 2, „Бременост, доење и мерки на контрацепција -информации за мажи и за жени");
- -ако постои можност да забремените, освен ако се придржувате до сите неопходни мерки и препораки за спречување бременост (видете го делот 2, „Бременост, доење и мерки на контрацепција -информации-за мажи и за жени). Ако постои можност да забремените, при секое ана ма-лекот Вашиот доктор ќе провери дали сте ги презеле сите потребни мерки, за што ќе Ви д де потврда.
- ако сте алергични на леналидомид или на некои помошни супстанции на лекот (видете го делот б). Ако се сомневате дека постои можност да сте алергични на овој лек, информирајте го за тоа Вашиот доктор.

<!-- image -->

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, не го земајте лекот Леналидомид Алкалоид. Разговарајте со Вашиот доктор ако не сте сигурни.

## Мерки на предупредувања и претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го употребите лекот Леналидомид Алкалоид ако:

- претходно сте имале згрутчување на крвта (крвни тромби) — за време на терапијата има зголемен ризик од развој на згрутчување на крвта во вените и во артериите;
- имате или сте имале претходна вирусна инфекција. особено хепатитис B инфекција, варичела зостер, НГУ. Ако се сомневате, разговарајте со Вашиот доктор. Терапијата со леналидомид може да предизвика повторно активирање на вирусот кај пациентите што се негови носители. Ова резултира со повторна појава на инфекција. Вашиот доктор треба да провери дали некогаш сте имале инфекција со
- имате каков било знак на инфекција, како на пр. кашлица или треска;
- вирусот хепатитис Б. имате проблеми со бубрезите -Вашиот доктор треба да ја приспособи дозата на лекот Леналидомид Алкалоид;
- сте имале инфаркт, згрутчување на крвта (крвни тромби) или ако пушите, ако имате висок крвен притисок или високо ниво на холестерол;
- сте имале алергиска реакција додека сте примале талидомид (друг лек што се користи за лекување мултипен миелом), со симптоми како што се исип, чешање, оток, вртоглавица или проблеми со дишењето;
- сте имале комбинација на некои од следните симптоми: проширен осип, црвена кожа, висока температура, симптоми слични на грип, зголемување на ензимите на црниот дроб, нарушувања на крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли --сите се знаци на сериозни кожни реакции наречени реакции на лекот со еозинофилија и со системски симптоми (Drug Reaction with Eosinophilia and Systemic Symptoms — DRESS), видете ro, исто така, делот 4, „Можни несакани дејства").

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, обратете се кај Вашиот доктор пред да ја започнете терапијата.

Веднаш известете го Вашиот доктор или медицинската сестра ако за време на терапијата или по терапијата:

- имате заматен вид, губење на видот или двоен. вид, ако имате проблем при говорот, слабост во рака или во нога, промена на начинот на којшто се движите или ако имате проблеми со рамнотежата, постојано трпнење, намалењ осет или губење на осетот, губење на помнењето или ен пробја те тие може да-бидат симптоми Ha сериозен или на потенцијално фатален проб ем-со мозокот познат како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија( ТМЛ). Ако сте три имале наведените симптоми

<!-- image -->

пред терапијата со леналидомид, известете го Вашиот доктор при секоја промена на симптомите;

- -oceTHTe недостаток на воздух, замор, вртоглавица, болка во градите, забрзано чукање на срцето или оток на нозете или зглобовите Ова може да бидат симптоми на сериозно заболување наречено пулмонарна хипертензија (видете го делот 4).

## Тестови и проверки

Пред да започне терапијата со Леналидомид Алкалоид и за време на терапијата треба да се вршат редовни проверки на крвта, бидејќи леналидомид може да предизвика намалување на бројот на крвните клетки што помагаат во борбата со инфекции (бели крвни клетки) и на клетките што помагаат да се згрутчи крвта (тромбоцити — крвни плочки).

Вашиот доктор ќе побара да Ви се направи крвна анализа:

- -пред почеток на терапијата;
- -. секоја недела во првите 8 недели од терапијата;
- -потоа најмалку еднаш месечно.

За време и по лекувањето со леналидомид, докторот може да Ви направи проценка за појава на знаци на срцево-белодробна слабост.

За пациенти со миелодиспластичен синдром што земаат Леналидомид Алкалоид Ако имате миелодиспластичен синдром, најверојатно ќе дојдете до понапредна состојба наречена акутна миелоидна леукемија (АМЛ). Покрај тоа, не е познато како Леналидомид Алкалоид влијае врз појавата на акутна миелоидна леукемија. Вашиот доктор може да направи тестови за да провери дали има знаци кои може подобро да ја предвидат веројатноста да добиете АМЛ при Вашето лекување со Леналидомид Алкалоид.

За пациенти со фоликуларен лимфом (ФЛ) што земаат Леналидомид Алкалоид Вашиот доктор ќе Ве замоли да направите анализа на крвта:

- -пред да започне терапијата;
- -. секоја недела во првите 3 недели (1 циклус) од терапијата;
- -потоа на секои 2 недели во вториот до четвртиот циклус (видете го делот 3, „Тераписки циклус", за повеќе информации);
- -. понатаму, на почетокот од секој циклус;
- -потоа, најмалку еднаш месечно.

Вашиот доктор може да провери дали имате големо вкупно количетсво на тумор во телото, вклучувајќи ја и коскената срцевина. Ова може да доведе до состојба при којашто туморот се разложува и предизвикува невообичаено нив хемикалии во крвта, што може да доведе до бубрежна слабост (оваа состојба енаречена „СИН, ом на лиза на туморот").

и Ви се појавиле промени на кожата, на пр. црвени точки Вашиот доктор може да прове или исип. чес &lt;9

<!-- image -->

Вашиот доктор може да ја приспособи дозата на лекот Леналидомид Алкалоид или да ја прекине терапијата врз основа на резултатите од крвната анализа и на општата состојба. Ако дијагнозата Ви е неодамна поставена, докторот исто така може да направи процена на терапијата врз основа на возраста и на другите состојби кои ги имате. Донирање крв

Не треба да донирате крв за време на терапијата и една недела по нејзиното завршување.

## Деца и адолесценти

Лекот не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти под 18 години.

## Постари лица и пациенти со проблеми со бубрезите

Ако имате 75 години или повеќе или ако имате умерени до сериозни проблеми со бубрезите, Вашиот доктор внимателно ќе Ве прегледа пред почетокот на терапијата.

## Други лекови и Леналидомид Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или медицинската сестра ако употребувате или ако неодамна сте употребувале некој друг лек. Леналидомид Алкалоид може да влијае врз дејството на другите лекови. Некои лекови може да влијаат врз дејството на овој лек.

## Известете го Вашиот доктор или медицинската сестра особено ако земате некој од следните лекови:

- ~ Некои лекови што се користат за спречување бременост, како што се оралните контрацептиви, бидејќи може да престанат да дејствуваат;
- ~ Некои лекови што се користат за разредување на крвта, како што е варфарин.
- ~ Некои лекови што се користат при проблеми со срцето, како што е дигоксин;

## Бременост, доење и контрацепција -информации за мажи и за жени

## Бременост

## За жени кои користат Леналидомид Алкалоид

- -Ако сте бремена, не смеете да го земате лекот Леналидомид Алкалоид бидејќи може да биде штетен за Вашиот плод.
- -He смеете да забремените за време на терапијата со Леналидомид Алкалоид и затоа мора да користите ефективни методи на контрацепција ако сте жена во репродуктивен период (видете го делот „Контрацепција" подолу).
- -Ако забремените за време на терапијата, мора да прекинете со земање на лекот и веднаш да го информирате Вашиот доктор" ; Мм ом

## За мажи кои користат Леналидоми Алкало

- -Mopa да користите ефективни методи 0 „Контрацепција" подолу).
- ЗА i ЗР. оле -Axo Вашата партнерка забремени д а го користите лекот Леналидомид Алкалоид, от доктор. Се ae Вашата партнерка да треба веднаш да го информирате Ва побара медицински совет. ГА КА

## Доење

Нема податоци дали лекот се излачува во мајчиното млеко и поради тоа не смеете да доите за време на терапијата со Леналидомид Алкалоид.

## Контрацепција

## За жени кои користат Леналидомид Алкалоид

Пред да го започнете лекувањето треба да разговарате со Вашиот доктор дали постои можност да забремените дури и ако мислите дека тоа не е веројатно.

## Ако постои можност да забремените:

- -ke правите тестови за бременост под надзор на Вашиот доктор (пред започнување на терапијата, најмалку на секои 4 недели за време на терапијата и најмалку 4 недели по завршувањето на терапијата), освен кога е потврдено дека јајцеводите се прекинати и затворени за да се спречи пристигнувањето на јајце-клетките до матката (стерилизација со подврзување на јајцеводите);
- -ИСТО ТАКАмора да користите ефективни методи на контрацепција и тоа најмалку 4 недели пред почетокот на терапијата, за време на терапијата и најмалку 4 недели по завршувањето на терапијата. Вашиот доктор ќе Ве информира кои се соодветни методи на контрацепција.

## За мажи кои користат Леналидомид Алкалоид

Леналидомидот се излачува во спермата. Ако Вашата партнерка е бремена или ако постои можност да забремени, а не користи ефективен метод на контрацепција, мора да користите кондом за време на терапијата и најмалку 7 дена по завршувањето на терапијата, дури и ако сте имале вазектомија.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Ако почувствувате вртоглавица, замор, сонливост, зашеметеност или ако имате заматен вид по употребата на лекот Леналидомид Алкалоид, немојте да возите или да ракувате со машини.

## Лекот Леналидомид Алкалоид содржи лактоза

Лекот содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, информирајте го докторот пред да почнете да го употребувате лекот.

## Лекот Леналидомид Алкалоид содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol рии каже дека не содржи натриум.

## 3. Како да се употребува ој Леналидомид Алка ong

<!-- image -->

Лекот Леналидомид Алкалоид м ра да Ви го препише октор кој има искуство во лекување мултипен миелом, а 5 peter или и ликуларен лимфом.

- -Kora лекот Леналидомид Алкалоид се употребува за лекување на пациенти со мултипен миелом, на кои не може да им се изведе трансплантација на коскена срцевина или кои претходно примале друга терапија, тогаш овој лек се зема во комбинација со други лекови (видете го делот 1, „Што претставува лекот Леналидомид Алкалоид и за што се употребува").
- -Kora лекот Леналидомид Алкалоид се користи за лекување фоликуларен лимфом, се зема со друг лек наречен ритуксимаб.
- -Kora лекот Леналидомид Алкалоид се користи за лекување мултипен миелом кај пациенти на кои им е извршена трансплантација на коскена срцевина или за лекување пациенти со миелодиспластичен синдром, овој лек се користи сам (монотерапија).

Секогаш земајте го лекот Леналидомид Алкалоид како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот доктор или со фармацевт.

Ако го употребувате лекот Леналидомид Алкалоид во комбинација со други лекови, треба да ги прочитате внатрешните упатства на тие лекови за повеќе информации во врска со нивната употреба и за нивните ефекти.

## Тераписки циклус

Лекот Леналидомид Алкалоид се зема во одредени денови во текот на 3 недели (21 ден).

- -Bo зависност од денот на циклусот, треба да се земе еден или повеќе лекови. Во одредени денови не се зема ниту еден од лековите.
- -Секој период од 21 ден се нарекува „тераписки циклус".
- -Ilo завршувањето на секој циклус од 21 ден, треба да се започне со нов циклус во наредниот период од 21 ден.

## ИЛИ

Лекот Леналидомид Алкалоид

- -Cexoj период од 28 дена се нарекува „тераписки циклус".
- се зема во одредени денови во текот 4 недели (28 дена).
- -Bo зависност од денот на циклусот, треба да се земе еден или повеќе лекови. Во одредени денови не се зема ниту еден од лековите.
- -Ilo завршувањето на секој циклус од 28 дена, треба да се започне нов циклус во наредниот период од 28 дена.

## Дозирање на лекот Леналидомид Алкалоид

Пред почетокот на терапијата, Вашиот доктор ќе Ви каже:

- -колкава доза треба да земате од овој лек;

=

- -BO кои денови од терапискиот /и клус треба да го земате секој лек. | jx

=

- -. Проголтајте ја капсулата цела, препорачливо со вода.
- -kouIKaga доза треба да земате од другите лекови доколку ги има) кои ги примате во комбинација со лекот ЛеналиддмидАлкалоид:

„

## = ae 3 et 3 ет Како и кога да го земете лекот Лен тидомид Алкалбид

<!-- image -->

- -Немојте да ги кршите, да ги отворате или да ги џвакате капсулите. Доколку прашокот од оштетените капсули Леналидомид Алкалоид дојде во допир со Вашата кожа, треба веднаш темелно да го измиете местото со сапун и со вода.
- -Здравствените работници, негувателите и членовите на семејството треба да носат ракавици за еднократна употреба при контакт со блистерот или со капсулата. Потоа, ракавиците треба внимателно да се отстранат како би се спречило изложувањето на кожата, да се стават во пластична полиетиленска ќеса што може да се запечати, и да се отстранат во согласност со националните прописи. Рацете потоа треба темелно да се измијат со вода и со сапун. Жените кои се бремени или кои се сомневаат дека постои можност да се бремени не треба да ракуваат со блистерот, ниту со капсулата.
- -.Капсулите може да се земаат со или без храна.
- -Лекот Леналидомид Алкалоид треба да се зема во приближно исто време во предвидените денови.

## Употреба на лекот Леналидомид Алкалоид

За да ја извадите капсулата од блистерот:

- -„Притиснете го само едниот крај од капсулата кон надвор за да ја истиснете низ фолијата на блистерот.
- -„Не притискајте во центарот на капсулата бидејќи на тој начин можете да ја скршите.

## Времетраење на терапијата со Леналидомид Алкалоид

Лекот Леналидомид Алкалоид се зема во тераписки циклуси. Секој циклус трае 21 ден или 28 дена (видете го делот ,, Tepanuku циклус" погоре). Треба да продолжите со тераписките циклуси се додека докторот не Ви каже да престанете.

## Ако земете повеќе од лекот Леналидомид Алкалоид отколку што е потребно

Ако земете повеќе од лекот Леналидомид Алкалоид од препишаното, веднаш известете го Вашиот доктор.

## Ако заборавите да земете од лекот Леналидомид Алкалоид

Ако заборавите да земете од лекот Леналидомид Алкалоид во Вашето редовно време и:

- -ако изминале помалку од 12 часа --земете ја капсулата веднаш.
- -ako изминале повеќе од 12 часа --не ја земајте капсулата. Земете ја следната доза наредниот ден во вообичаеното време.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

<!-- image -->

<!-- image -->

/ Како и сите лекови, овој лек може, кај сите пациенти. | пре К.

## Престанете да го земате лекот Леналидомид Алкалоид и веднаш посетете го докторот ако забележите некој од следните сериозни несакани ефекти -можеби ќе треба итно медицинско лекување:

- -. уртикарија (црвен осип над нивото на кожата, пропратен со чешање), осип, оток на очите, устата или на лицето, отежнато дишење или чешање — може да бидат симптоми на сериозни видови алергиски реакции наречени ангиоедем и анафилактична реакција:

распространет осип, висока телесна температура, покачување на ензимите на црниот дроб, нарушувања на крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и зафатеност на други органи во телото (реакција на лекови со еозинофилија и системски симптоми — познато како DRESS или синдром на преосетливост на лекови). Исто така видете го делот 2.

- -сериозна алергиска реакција што може да започне како осип на едно подрачје на кожата и да се рашири, при што доаѓа до губење голема површина кожа по целото тело (синдром Стивенс-Џонсон и/или токсична епидермална некролиза);

## Веднаш известете го Вашиот доктор ако забележите некој од следните сериозни несакани ефекти:

- -треска, морници, болка во грлото, кашлица, ранички во устата или некој друг симптом на инфекција, вклучувајќи и инфекција на крвта (сепса);
- -градна болка или болка во нозете;
- ~ крвавење или појава на модринки без повреда;
- -недостиг на воздух;
- -болки во коските, мускулна слабост, конфузија или замор што може да се должи на високото ниво на калциум во крвта.

Лекот Леналидомид Алкалоид може да го намали бројот на белите крвни клетки коишто се борат против инфекции и да го намали бројот на крвните клетки коишто учествуваат во процесот на засирување на крвта (тромбоцити --крвни плочки), што може да доведе до нарушувања на крвавењето, како крвавење од носот и појава на модринки. Лекот Леналидомид Алкалоид, исто така, може да предизвика и згрутчување на крвта на вените (тромбоза).

## Други несакани дејства

Важно е да се напомене дека мал број пациенти може да развијат дополнителни видови рак и постои можност овој ризик да се зголеми со употреба на лекот Леналидомид Алкалоид. Поради тоа, при препишување на овој лек Вашиот доктор мора внимателно да ја процени користа наспроти ризикот од терапијата.

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти кои го примиле лекот): и ААЕ Оче 26

- -пад на бројот на црвените крвни клетки, што може да предизвика анемија и да доведе до замор и до слабост; 5 lS |"
- -осип, чешање;
- -. ГТенерализиран оток, вклучувајќи отекување на рацете и на нозете;
- -. слабост, замор.
- "Треска и симптоми на грип, вклучувајќи треска, болка во мускулите, главоболка, болка во ушите, кашлица и студ:
- ~ отрпнатост, пецкање или чувство на печење на кожата, болки во рацете или во нозете, вртоглавица, тремор;
- ~ Намален апетит, чувство на променет вкус;
- ~ зголемување на болката, на големината на туморот или црвенило околу туморот; -
- губење тежина;
- -запек, дијареја, гадење, повраќање, болка во стомакот, печење во пределот на градната коска (жиговина);
- -ниски нивоа на калиум во крвта;
- -болка во нозете (што може да биде симптом на тромбоза), болка во градите или отежнато дишење (што може да биде симптом на тромб во белите дробови. наречено белодробна емболија);
- -. намалена функција на тироидната жлезда;
- ~ сите видови инфекции, вклучувајќи и инфекција на белите дробови и на горниот респираторен тракт:
- -. недостаток на воздух;
- -заматен вид;
- ~ заматување на очната леќа (катаракта);
- -абнормални резултати од тестовите на црниот дроб;
- -. проблеми со бубрезите — бубрези коишто не работат правилно или не можат да ја одржат нормалната функција;
- ~ докачени резултати од тестовите на црниот дроб;
- ~ HPOMCHH на протеинот во крвта што може да предизвика оток на артериите (васкулитис);
- "Зголемување на нивото на шеќерот во крвта (дијабетес);
- -главоболка;
- ~ намалување на нивото на шеќерот во крвта;
- -. крвавење од носот;
- -сува кожа;
- -депресија, промена на расположението, отежнато спиење:
- -. кашлица;
- -пад на крвниот притисок;
- -нејасно чувство на телесна непријатност, -болна воспалена уста, сува уста sani ~ шо чувство; A

/

2

&lt;&lt;

uw he

- СТ „2.4 -уништување на црвените крани кје (кемоли ичка анемија); CKoni ss -. одредени видови тумор на кожата; 3

\

## ee -Чести несакани дејства (се појавија, кај помалку од:1 на 10 пациенти кои го примиле лекот): AN

- -крвавење на непцата, стомакот или на цревата;

еее

4

7

;

- -дехидратација.
- -зголемен крвен притисок; бавно, брзо или неправилно чукање на срцето;
- -„зголемување на количеството супстанција што е резултат на нормално и на абнормално распаѓање на црвените крвни клетки;
- -зголемување на еден вид протеин што укажува на инфекција во телото;
- -потемнување на кожата, промена на бојата на кожата како резултат на поткожно крвавење, обично предизвикано од модринки; отекување на кожата исполнето со крв, модринки;
- -зголемување на уричната киселина во крвта;
- -избивање на кожни промени, црвенило на кожата, пукање, првутање или на лупење на кожата, уртикарија (црвен осип над нивото на кожата, пропратен со чешање);
- -зголемено потење, ноќно потење;
- -тешкотија при голтањето, болка во грлото, промена на квалитетот на гласот или промени на гласот;
- -течење на носот;
- -создавање многу повеќе или многу помалку урина од вообичаено или неможност да се контролира мокрењето;
- -крв во урината;
- -недостаток на воздух, особено при лежење (што може да биде симптом на срцева слабост);
- -тешкотија при постигнување на ерекција;
- -болка во градите што се шири кон рацете, вратот, вилицата, грбот или кон стомакот, чувство на потење и отежнато дишење, мачнина или повраќање — може да бидат симптоми на срцев удар (миокарден инфаркт);
- --мозочен удар, несвестица, вртоглавица (проблем со внатрешното уво што доведува до чувство дека сќ се врти), привремено губење на свеста;
- --мускулна слабост, недостиг на енергија;
- -болка во вратот, болка во градите;
- -треска:
- -отекување на зглобовите;
- -3a6aBeH или блокиран проток на жолчката од црниот дроб;
- -. ниски нивоа на фосфат или на магнезиум во крвта;
- -. тешкотии при зборувањето;
- -нарушување на црниот дроб;
- -нарушена рамнотежа, тешкотии при движењето;
- -неврална болка; непријатно абнормално чувство, особено при допир;
- -. глувост, звонење во ушите (тинитус);
- -вишок железо во телото;
- -жед;
- -конфузија;
- -забоболка;
- -паѓање, што може да резултира eo повреда.

1 авуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти кои го We * SHKY Не многу чести несакани дејства (се примиле лекот ):

<!-- image -->

- крвавење во черепот;
- проблеми со циркулацијата;
- губење на видот;
- губење на либидото;
- мокрење големо количество урина, придружено со болка во коските и со слабост, што може да биде симптом на одредено нарушување на бубрезите (Фанкониев синдром);
- болка во стомакот, надуеност или дијареја (пролив) -може да бидат знаци на воспаление на дебелото црево (колитис или цекитис);
- жолта обоеност на кожата, на слузницата или на белката од очите (жолтица), светол измет, темна обоеност на урината, јадеж по кожата, осип, болка или отекување на стомакот — можни симптоми на оштетување на црниот дроб (црнодробна слабост);
- оштетување на клетките на бубрезите (ренална тубуларна некроза);
- синдром на лиза на тумор — метаболични компликации коишто може да се појават за време на терапијата на рак, а во некои случаи и кај пациенти кои не примаат терапија. Овие компликации се предизвикани од супстанции коишто се ослободуваат како последица на распаѓање на малигните клетки и може да вклучуваат промени на хемикалиите во крвта -високо ниво на калиум, фосфор и на урична киселина и ниска концентрација на калциум, што може да доведе до промени во бубрежната функција и во отчукувањата на срцето, до појава на напади, а во некои случаи и до смрт;
- промени на бојата на кожата и на осетливоста на сончева светлина;
- зголемување на крвиот притисок на крвните садови кои ги снабдуваат белите дробови со крв (пулмонарна хипертензија).

## Несакани дејства со непозната фреквенција на појавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци):

- нагла или слаба, но болката во горниот дел од стомакот и/или грбот која се влошува и којашто продолжува во текот на неколку дена и можно е да биде придружена со гадење, повраќање, треска и со забрзан пулс. Овие симптоми може да се последица на воспаление на панкреасот.
- свирење на градите, недостаток на воздух или појава на сува кашлица — можни симптоми на воспаление на белодробното ткиво;
- состојба која за зафаќа кожата, а е причинета од воспаление на малите крвни садови и е придружена со болка во зглобовите и со треска (леукоцитокластичен васкулитис);
- забележани се ретки случаи на оштетување на мускулното ткиво (болка во мускулите, слабост или со појава на оток), што може да предизвика нарушување на бубрезите (рабдомиолиза). Вакви несакани дејства се забележани при употреба на леналидомид со статини (тип лекови коишто го намалуваат нивото на холестерол).
- оштетување на зидот на желудникот или на цревата. Оваа состојба може да доведе до сериозна инфекција. Ако Ви се појави силна стомачна болка, треска, гадење, повраќање, присуство на к ау ако имате промени во ритамот на празнење на цревата, тре веднаш да го. информирате Вашиот доктор.
- вирусни инфекции, вкл гувајќи и инфекција о херпес зостер (вирусна инфекција којашто се карактеризи ассо појава на осип по кожата, придружен со болка во зафатениот дел и со меури) и повторна појава „на инфекција со вирусот хепатитис Б

<!-- image -->

(што може да предизвика жолта обоеност на кожата или на белката од очите, темна обоеност на урината, болка во десниот дел на стомакот, треска и гадење или повраќање).

- -отфрлање на цврстите трансплантирани органи (на пр. бубрег, срце).

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата --http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува лекот Леналидомид Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца.

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не го употребувајте лекот по истекот на рокот на употреба означен на пакувањето, по кратенката „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец. Не го употребувајте лекот ако забележите видливи знаци на оштетување на пакувањето. Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Леналидомид Алкалоид

Активна супстанција:

леналидомид.

Една капсула содржи 5 mg;

10 mg; 15 те или 25 mg леналидомид.

Помошни супстанции:

целулоза, микрокристална; лактоза; кроскармелоза натриум;

магнезиум стеарат.

Состав на мастилото за печатење:

Weak; црн железен оксид (E172); пропилен гликол (E1520)

и калиум хидроксид.

Леналидомид Алкалоид 5 mg и 25 mg капсули. тврди

Состав на празната капсула:

желатина и титан диоксид (Е171).

Леналидомид Алкалоид 10 mg капсули, тврди:

Состав на празната капсула:

желатина; титан ApoKeun, (ЕЈ ;

жолт железен оксид (E172) и

индиготин (Е132).

ye

2

а

Леналидомид Алкалоид 25 те се тврди, желатински капсули со нетранспарентно бело тело и нетранспарентно бело капаче, со должина од приближно 21,7 mm, означени со ,,LONL" и со

Капсулите се спакувани во OPA/AI/PVC/A| блистер, секој содржи 3 капсули. Кутијата содржи 21

капсула (7 блистера) и упатсво за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk WwWw.alkaloid.com.mk

Датум на последната реви Ноември, 2020 г.

<!-- image -->

ep tthe

iar

пената