<!-- image -->

## УПАТСТВОТО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## IMAREM / ИМАРЕМ? 400 та филм-обложени таблети

## Imatinib

Vv Овој nek e подложен Ha дополнителено следење. Ова ќе овозможи брзо идентификување на нови безбедносни информации. Можете да помогнете со известување за какви било кој несакани ефекти што може да ги добиете. Погледнете го крајот на дел 4 за тоа како да се пријавуваат несакани ефекти.

## Прочитајте го упатството внимателно пред да започнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи важна информација за вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам. Не го давајте на други лица. Тоа може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете било какви несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство.

## Што има во ова упатство

- Што е IMAREM и за што се употребува =
- Што треба да знаете пред да го употребите IMAREM Ow
- Како се употребува IMAREM
- Можни несакани дејства EP
- Како да се чува IMAREM
- Содржина Ha пакувањето и други информации

oe

## Име на лекот:

## IMAREM / ИМАРЕМ Ф 400 mg, филм-обложени таблети

- -Активната супстанција е imatinib mesylate. Секоја таблета на Imarem 400 содржи 400 mg imatinib (како mesilate).
- -Останатите состојки се: микрокристална целулоза, ниско заменета хидроксипропил целулоза, повидон, кросповидон (тип А), безводен силика колоид, магнезиум стеарат.
- -Обложниот слој на таблетата е направен од хипромелоза, полиетилен гликол, талк, црвен железен оксид (Е172), жолт железо оксид (Е172).

Носител на одобрение за ставање на лек во промет: СЕПТИМА дооел, ул. Христо Татарчев 13 бр.9, Скопје, Р.Македонија

Производител: Remedica Ltd. Aharnon Street, Limassol Industrial Estate, 3056 Лимасол, Kunap.

## 1. Што е IMAREM и за што се користи

<!-- image -->

Imarem е лек кој содржи активна супстанца наречена imatinib. Овој лек делува со инхибиција на раст на абнормални клетки кај болестите наведени подолу. Тука спаѓаат некои видови на рак.

## Imarem е терапија за возрасни и деца со:

* хронична миелоидна леукемија (CML). Леукемијата е рак на белите крвни клетки. Овие бели крвни клетки обично помагаат на телото да се бори против инфекција. Хронична миелоидна леукемија е форма на леукемија во која некои абнормални бели крвни клетки (наречен миелоидни клетки) почнуваат да растат без контрола.
- -Филаделфија хромозом позитивна акутна лимфобластна леукемија (Ph+ ALL). Леукемијата е рак на белите крвни клетки. Овие бели клетки обично му помагаат на телото во борбата против инфекцијата. Акутна лимфобластна леукемијата е форма на леукемија во која одредени абнормални бели клетки (именувани лимфобластите) почнуваат да растат без контрола. Imarem го инхибира растот на овие клетки.

## Imarem е третман за возрасни со:

- -Миелодиспластични/миелопролиферативни заболувања (MDS/ MPD). Ова се група на крвни заболувања каде крвните клетките почнуваат да растат без контрола. Imarem го инхибира растот на овие клетки во одредени подтипови на овие болести.
- -Хипереозинофилен синдром (HES) и/или хронична еозинофилна леукемија (CEL). Ова се крвни заболувања каде некои крвни клетки (наречени еозинофили) започнуваат да растат без контрола. Imarem го инхибира растот на овие клетки во одредени подтипови на овие болести.
- -Дерматофибросарком протуберанс (DFSP). DFSP е рак на ткивото од кожата каде некои клетки започнуваат да растат без контрола. Imarem го инхибира растот на овие клетки.

Забелешка: во оваа Упатство за пациентот, ќе користиме кратенки кога зборуваме за овие болести.

Ако имате било какви прашања во врска со тоа како Imarem делува или зошто овој лек Ви е препишан Вам, прашајте го вашиот лекар.

## 2, Што треба да знаете пред да го употребите IMAREM

Imarem ќе ви биде пропишан само на вас од страна на лекар кој има искуство со лекови за лекување на крвниот рак или тумор.

Следете ги сите инструкциите од вашиот лекар внимателно, дури и ако тие се разликуваат од општите информации содржани во ова упатство.

## Не земајте Imarem:

- -Ако сте алергични на imatinib или било која од другите состојки на лекот наведени во дел 6. leo

Ако ова се однесува на вас, соопштете му на вашиот лекар пред да употребите Imarem.

Ако мислите дека можеби сте алергични но не сте сигурни, прашајте го вашиот лекар за совет.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар пред да употребите Imarem:

- -Ако имате или некогаш сте имале проблем со црниот дроб, бубрезите или со срцето.
- -Ако го употребувате лекот левотироксин бидејќи вашата тироидната жлезда е отстранета.
- -ако некогаш сте имале или можеби имате хепатитис Б инфекција. Тоа е затоа што Imarem може да предизвика да хепатитис Б стане повторно активен, што може да биде фатално во некои случаи. Пациентите ќе бидат внимателно проверени од страна на нивниот лекар за знаци на оваа инфекција, пред да започнат со третманот.
- -ако имате модринки, крварење, треска, замор и конфузија при земање на Имарем, контактирајте го Вашиот лекар. Ова може да биде знак на оштетување на крвните садови познати како тромботична микроангиопатија (ТМА).

Ако било што од ова се однесува на вас, кажете му на вашиот лекар пред да земете |тагет.

Може да станете почувствителни на сонцето за време на третманот со |тагет. Важно е да се покријат површините на кожата изложени на сонце и да се користи средство за заштита од сонце со висок фактор (SPF). Овие мерки на претпазливост се применливи и за децата.

Во тек на лекувањето со Imarem, соопштете му на вашиот лекар веднаш, ако ја зголемувате многу брзо тежината. Imarem може да предизвика вашето тело да ја задржува водата (голема задршка на течности).

Додека земате (тагет, вашиот доктор редовно ќе проверува дали лекот делува. Исто така, ќе имате тестови на крвта и редовно да се мери тежината.

## Деца и адолесценти

Imarem е исто така терапија за децата co CML (chronic myelogenous leukemia). Не постои искуство кај деца со CML под 2 годишна возраст. Посот доста ограничено искуство кај деца со MDS/ MPD, DFSP и HES / CEL.

Некои деца и адолесценти со земање на Imarem може да имаат побавен раст од нормалниот. Лекарот ќе го следи растот при редовните контроли.

## Други лекови и Imarem

Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи и лекови добиени без рецепт (како парацетамол) и хербални лекови (како што се кантарион). Некои лекови можат да имаат влијание на дејството на Imarem кога се земаат заедно. Тие може да го зголемат или намалат ефектот на Imarem, или да доведуваат до зголемување на несаканите дејства или го намалуваат дејството на Imarem. Imarem може да го стори истото со некои други лекови.

<!-- image -->

Кажете му на вашиот лекар ако користите лекови кои го спречуваат згрутчување на крвта.

## Бременост и доење

- -Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.
- -Imarem He се препорачува за време на бременоста, освен ако е неопходно затоа што може да му наштети на вашето бебе. Вашиот лекар ќе разговара со вас за можните ризици од земање на Imarem за време на бременоста.
- -Ce препорачува жените кои би можеле да забременат да користат ефикасна контрацепција за време на лекувањето.
- -Не доите за време на лекувањето со Imarem.
- -Пациентите кои се загрижени за нивната плодност додека земаат Imarem ce препорачува да се консултираат со својот лекар.

## Возење и употреба на машини

Може да се чувствуваат вртоглавица или поспаност или да се има заматен вид, во тек на земање на овој лек. Ако тоа се случи, не возете и не користите било какви алатки или машини се додека повторно не се чувствувате добро.

## 3. Kako да се употребува IMAREM

Вашиот лекар го препишал Imarem затоа што страдате од сериозна состојба. Imarem може да ви помогне да се изборите од оваа состојба.

Сепак, секогаш земете го овој лек токму како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Важно е да го правите се ова се додека Вашиот доктор или фармацевт ви кажува да го употребувате. Треба да се консултирате со вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Не престанувајте со земање Imarem освен ако вашиот лекар ви кажува да престанете. Ако не сте во состојба да го земате лекот како што вашиот лекар ви пропишал или сметате дека повеќе не ви е потребен, веднаш обратете се кај вашиот доктор.

## Колку да се употребува

## Употреба кај возрасни

Вашиот лекар ќе ви каже точно колку таблети од Imarem треба да земете.

Ако се лекувате од СМЕ:Зависно од Вашата состојба, вообичаената почетна доза е 400 mg или 600 mg:

- -400 mg да се земаат како 100 mg еднаш дневно.
- -600 mg треба да се земат или како 1 таблети од 100 та плус 2 таблети од 100 mg еднаш на ден.

<!-- image -->

## Ако се лекувате од GIST:

Почетната доза е 400 тд еднаш на ден, земена како една таблета.

За CML и GIST вашиот доктор може да ви препише повисока или помала доза во зависност од тоа како реагирате за време на третманот. Ако вашата дневна доза е 800 mg, треба да земете 1 таблета од 400 mg наутро и втора таблета од 400 та навечер.

## Ако се лекувате од (Ph+ ALL):

Почетната доза е 600 тд еднаш на ден, која треба да се зема како 1 таблета од 400 mg плус 2 таблети од 100 mg еднаш дневно.

## Ако се лекувате од MDS / MPD:

Почетната доза е 400 тд еднаш дневно, која треба да се зема како 1 таблета од 400 та еднаш на ден.

## Ако се лекувате од HES / CEL:

Почетната доза е 100 mg еднаш на ден, која треба да се зема како 1 таблета од 100 mg еднаш на ден. Вашиот лекар може да одлучи да ја зголеми дозата од 400 та еднаш дневно и да се зема како 1 таблета од 400 mg еднаш на ден, во зависност од тоа како реагирате на третманот.

## Ако се лекувате од DFSP:

Дозата е 800 mg на ден, која треба да се зема како 1 таблета од 400 та наутро и 1 таблета од 400 mg навечер.

## Употреба кај деца

Лекарот ќе ви каже колку таблети од Imarem да му дадете на вашето дете. Дадената количина на Imarem ќе зависи од состојбата на вашето дете, телесната тежина и висина. Вкупната дневна доза кај деца co CML не смее да надминува 800 та и кај деца со Ph+ ALL да не надминува 600 mg. Лекот кој треба да се даде на вашето дете како дневна доза еднаш на ден или алтернативно дневната доза може да се подели во две земања на лекот (половина наутро и половина во вечерните часови).

## Кога и како да се земе Imarem

- -Земете Imarem со оброк. Ова ќе помогне да се заштитите од проблеми од желудникот при земањето на |тагет.
- -Проголтајте ја цела таблетата со голема чаша вода.

Ако не сте во состојба да голтате таблети, можете да ги растворате во чаша со вода или сок од јаболко:

- . Користете околу 200 т! за секоја 400 та таблета.
- . Измешајте со лажица додека таблетите целосно се растворат.
- . Откако таблетата се раствори, веднаш испијте се "што е во чашата. Траги на растворени таблети можат да останат на стаклото од чашата.

<!-- image -->

;

## Колку долго треба да се земе Imarem

Земајте го |тагет секој ден онолку долго колку што вашиот лекар ви кажува.

## Ако сте земале поголема доза на Imarem отколку што треба

Ако случајно имате земено премногу таблети, веднаш разговарајте со вашиот пекар. Може да побарате лекарска помош. Земете го пакувањето од лекот со вас.

## Ако сте заборавиле да земете Imarem

- -Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја веднаш штом се сетите. Меѓутоа, ако тоа е скоро време за следната доза, прескокнете ја пропуштената доза.
- -Потоа продолжете со вашиот нормален распоред.
- -Не земајте двојна доза за да надоместите пропуштена доза.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Тие се обично благи до умерени.

Овие несакани ефекти може да се појават со одредени честоти, кои се дефинирани како што следува:

- -Многу чести: се јавуваат кај повеќе од 1 во 10 луѓе.
- -Yectu: се јавуваат до 1 во 10 луѓе.
- -Не многу чести: се јавуваат до 1 во 100 луѓе.
- -Ретки: се јавуваат до 1 во 1.000 луѓе.
- -Многу ретки: се јавуваат до 1 во 10.000 луѓе.
- -Не се познати: фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци.

Некои несакани ефекти можат да бидат сериозни. Кажете му на вашиот лекар веднаш, ако добиете било која од следниве:

## Многу чести или чести несакани ефекти:

- . Брзо зголемување на телесната тежина. |тагет може да предизвика вашето тело да ја задржува водата (голема задршка на течности).
- . Знаци на инфекција како што се треска, силна треска, болки во грлото или чирови во устата. Imarem може да го намали бројот-на-бели крвни клетки, па можете да добиете полесно инфекции. WA :
- . Неочекувано крварење или модринки (кога не сте се повредиле).

<!-- image -->

## Повремени или ретки несакани дејства:

- Болка во градите, неправилен ритам на срцето (знаци за проблеми со срцето).
- Кашлица, тешкотии со дишењето или болки при дишењето (знаци на белите дробови).
- Зашеметеност, вртоглавица или несвестица (знаци на низок крвен притисок).
- Лошење (гадење), со губење на апетит, светло обоена урина, жолта боја на кожата или очите (знаци за проблеми со црниот дроб).
- Осип, црвена кожа со плускавци на усните, очите, кожата или устата, лупење на кожата, треска, појавување на црвени или виолетова петна на кожата, чешање, печење, пустулна ерупција (знаци на проблеми со кожата).
- Тешка абдоминална болка, крв во повраќањето, столиците или урината, црна столица (знаци на гастроинтестинални нарушувања).
- Сериозно намален излез на урината, чувство на жед (знаци на проблеми со бубрезите).
- Лошење (гадење), со дијареа и повраќање, абдоминална болка или треска (знаци на проблеми со цревата).
- Силна главоболка, слабост или парализа на екстремитетите или лицето, тешкотии во зборувањето, ненадејно губење на свест (знаци за проблеми со нервниот систем).
- Бледа кожа, чувство на замор и недостаток на здив и темна урина (знаци на ниски нивоа на црвени крвни клетки).
- Болка во очите или влошување на видот.
- Болка во колковите или тешкотии во одење.
- Вкочанетост или ладни палци и прсти (знаци на синдром Raynaud).
- Ненадеен оток и црвенило на кожата (знаци на инфекција на кожата, наречена целулитис). 4
- Отежнато слушање.
- Мускулна слабост и грчевите со абнормален срцев ритам (знаци на промените во висината на калиум во крвта).
- Модринки.
- Болки во желудникот со лошење (гадење).
- Мускулни грчеви со треска, црвено-кафеава урина, болка или слабост во мускулите (знаци на мускулна проблеми).
- Пелвична болка понекогаш со гадење и повраќање, со неочекувано вагинално крварење, со чувство на вртоглавица или несвестица поради низок крвен притисок (знаци на проблеми со јајниците или матката).
- Гадење, плитко дишење, неправилна работа на срцето, заматување на урината, замор и/или непријатност поврзана со абнормални лабораториски резултати од тестот (на пример, висок калиум, урична киселина и нивоа на фосфор и ниско ниво на калциум во крвта)
- Згрутчување на крвта во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија).

Непознато (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -Комбинација на раширен тежок осип, чувство на болка, треска, висок степен на одредени бели крвни клетки или жолта кожа или очи (знаци на жолтица) со недостаток на воздух, болка во градите / непријатност, сериозно намалено излегување на урината и чувство на жед, итн. (знаци на алергиска реакција поврзана со третманот).
* Хронична бубрежна инсуфициенција.
- -Повторување (реактивација) на инфекција со хепатит Б, кога сте имале хепатитис Б во минатото (инфекција на црниот дроб).

Ако добиете било кој од горенаведените, веднаш кажете му на вашиот лекар.

## Други несакани ефекти може да вклучуваат:

## Многу чести несакани дејства:

- . Главоболка или чувство на замор.
- . Лошење (гадење), да се биде болен (повраќање), пролив или лошо варење.
- . Осип.
- . Грчеви на мускули или зглобови, болки во мускули или во коските за време на третманот со Imarem или откако ќе престанете да земате | тагет.
- . Оток околу глуждовите или подуени очи.
- . Зголемување на телесната тежина.

Ако било кој од овие потешко ви делуваат, кажете му на вашиот лекар.

## Честите несакани дејства:

- . Анорексија, губење на тежината или нарушено чувство на вкус.
- . Чувство на вртоглавица или слабост.
- . Тешкотии во спиењето (несоница).
- . Солзење од окото со чешање, црвенило и оток (конјунктивитис), влажни очи или имаат нејасен вид.
- . Крварење од носот.
- . Болка или оток во стомакот, подуеност, печење во предел на срцето или запек.
- . Чешање.
- . Невообичаено губење или проретчување на косата.
- . Вкочанетост на рацете или нозете.
- . Чирови на устата.
- . Болки во зглобовите со оток.
- . Сува уста, сува кожа или суво око.
- . Намален или зголемена чувствителност на кожата.
- . Топли бранови, грозница или ноќно потење.

<!-- image -->

Доколку некои од овие се појават посилно, кажете му на вашиот лекар.

## Не е познато:

- . Црвенило и/или оток на дланките на рацете и стапалата на нозете кои можат да бидат придружени со боцкање и горење.
- . Болни и / или во форма на плускавци лезии на кожата.
- . Забавување на растот кај децата и адолесцентите.

Ако било кој од овие силно ви влијаат, кажете му на вашиот лекар.

## Пријавување на несакани реакции:

Ако добиете некои несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Исто така и Вие може да пријавите несакана рекација. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува МАВЕМ

- . Чувајте го лекот вон дофат на деца.
- . Не го користете овој лек по истекот на рокот кој е наведен на кутијата. Истекот на рокот се однесува на последниот ден во месецот.
- . Овој лек не бара посебни услови на чување.
- . Немојте да фрлате било какви лекови преку отпадните води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлате лековите што веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како Imarem изгледа и содржина на пакувањето

Imarem 400 филм-обложена таблети се темно жолта до кафеаво-портокалова боја, овалоиден облик, со линија за прекршување од една страна и втиснато "400" од другата страна.

## Пакување:

IMAREM 400 mg

:

30 филм-обложени таблети

## Начин на издавање:

(R) -лекот се издава само на лекарски рецепт

<!-- image -->

## Број и датум на решение за промет:

IMAREM 400 та филм-обложени таблети: 15-7704/13 од 28.03.2014

## Датум на последна корекција на упатството:

Август 2019

<!-- image -->

<!-- image -->