## Ynarcreo: I{uQopnraqur.t  3a Kopr.tcHr.tKor

## ABASAGLAR 100 units/ml  pacrBop 3a HHjeKTHpabe  Bo rrarpoH

14HCyJrr,rH frrapfHH

BHunaareruo  npouurajTe  ro ynarcrBoro  npeA ynorpe6a  na JreKor 6u4ejrtu  coAp)r(u BarKHrl uuQopuaquu sa Bac. Ynarcreoro  3a y[orpe6a ua nucy.nrrHcnoro  rreHnaJro e 3aeAHo  co rreHnaJroro. [orre4Here ro y[acrBoro,  rrpeA  Aa [oqHere co 3eMaE e Ha JIeKor.

- 9ynajre  ro ynarcrBoro.  MoNe6n fte rpe6a Aa ro rpoqurare [oBropHo. -
- Axo HMare AorroJrHr,rreJrHr{  rrparrla}ba, o6parere ce Kaj Baruuor JreKap, MeAHrlr,rHCKa  CeCTpa. Qaprraaqear  wru -
- Onoj nen e npenuuaH caMo 3a Bac. He ro 4aaajre  Ha  Apyr[  lurla. Moxe Aa uM aKo HtiBHure cHMrIToMr4  cevc:,TH  xaro Bauure. Ha[rrerr4,  Aypu  14 -
- Auo 4o6uere 6ulo KaKBH HecaraHn  4ejcrna,  pa3foBapajre  co Baurnor JreKap, MeAuur4HcKa  cecrpa. Osa ru BKryqyBa r,r oHr,re HecaKaHH  4ejcraa KoH He yrrarcrBoro, BuAere Aen 4. rfapnaaqenr  ulu ce HaBeAeHr{  Bo -

## lllro co4pxu  oBa yrrarcrBo:

- lllro e AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  u 3a uro ce KopHcrH l.
- lllro rpe6a Aa 3Haere rpeA Aa ro Koprzcrr.rre  JreKor AFACA|JIAP (ABASAGLAR) 2.
- Kaxo Aa fo Kopr.rcrr4re  rreKor AFACA|JIAP (ABASAGLAR) 3.
- MoxHrl HecaKaHu  4ejcrna 4.
- Karo ce uyea AEACA|JIAP (AIIASAGLAR) 5.
- Co4pNuua  Ha rraKyBarbero r,r  Apyfu  rzu$oprr,raqnn 6.

## IIIro e AFACA|JIAP  (ABASAGLAR) u 3a rrro ce Koprrcrrr 1.

AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  coAp)KH  rrucyJlr.{H  rJr&amp;prr4H;  'Osa e r'ao4ztpnqrzpaH  }iHcyJrr4H,  MHofy CJII'lqeHHaXyMaHuHCyJILrH. .,i, ,.,.i  ,. r.  '.!.

AEACA|JIAP (ABASAGLAR) ce Koplzcrr4 3a rreKyBaru,e  ua tuja5erec  Merruryc xaj Bo3pacHH, aAoJrecrleHrw  w Aer\a  Ha Bo3pacr o4 2 rognHu  r{ nocrapr.{.

[uja6erec  Meruryc e 6orecr rora Bauero reJro He npou3BeAyBa AoBoJrHo  r,rHcyJr[rH  3a KoHrpoJIa Ha HI,rBoro  Ha n-reftep Bo KpBra.  lrlucylun fnapfr4H uva  4olro  n cralwrusupaqKo  4ejcrno  Bp3 HaMaJreHHor ruertep  Bo KpBra.

## 2. [IIro rpe6a  Aa 3Haere rrpeA  Aa ro Kopucrure Jrenor AFACA|JIAP  (ABASAGLAR)

## la  ue Koprrcrr{re  AEACA|JIAP (ABASAG

Aro cre arepruqHu  r{a HHcyJTHH fJrapfr4H cerquja 6);

<!-- image -->

cocToJKa Ha leKor  (HaBeAeHlI  Bo

<!-- image -->

## IlpegyupegyBarba  n Mepr(n Ha n pe'rrra3Jrn Bocr

Pasronapajre co Bauruo'r nerap,  Qaprrraqen'r  I4JIH MeAuqHHcI(a  cecrpa  npeA Aa l(opncru're  AEACAI'IIAP (ABASAGLAR).

CreAere  rH BHr4MareirHo ynarcrBafa 3a Ao3r,tpaH,e,  MoHuTopuur  (rpnHn 14 ypHHapHh recronn), r4cxpaHa n  $rzsuura  aKrlrBHocr (Qrasnuxa  pa6ora u  eex6ame) no ilpe[opaKrzre  Ha Barunor JreKap.

AHo Bauuor ueftep e [peMHofy  HL{3oK  (xunorrureunja), cre4ere rfi ynarorBara  3a xznollarenuja (nra4ere no ra6erara  Ha npajor oA oBa ynarcrno).

## Ilponeuu Ha KoJrcama Ha l4ecmomo  ua uujercmuparbe.

Mecroro Ha uHjerrupame rpe6a  Aa ce MeHyBa  3a  Aa ce cilperrar  npoMeHr4  Ha r(o)r(ara,  r(aKo [rro ce 3rpyrqyBarba noA Ko)Kara.  I4Hcynnuor  Mo)r(e  Aa He AeJIyBa  cooABerHo arco uHjentr,rpare  Bo  AeJl KaAe uro HMa srpyrr{ynan  a (florneAHere I€Ko  Aa fo Kopl4crnre A6acarrap). ItoHrarcrrapajre ro Barxr4or  JreKap aKo MoMeHraJrHo  uHjenrupare so  gaAe6ereHlzor  AeJI rlpeA  Aa  3anoqHere  4a  r.trjer&lt;rnpare Bo  Apyra o6lacr. Baunor  JreKap Mo)r(e  Aa  BI,r r(arlte  IIoBHI4MaTeJIHo  Aa ro npoBepure  uref&lt;epor  Bo KpBra  u p  ja npr,rJraroAr4re  Ao3ara  Ha r4HcyJrr,rH vrlrl4  Apyru  anrugtja6eruqHr4  Jrer(onn.

## Ifamyearce

llpea aa  flaryBare  noHcynrnpajre  ce co Barunor JIeKap.  Monre6n fte untare  norpe6a  Aa  pa3rcBapare  3a:

- -Ha6aeKr4 Ha HHcyJrr4H  rrrH,
- -AocranHocra  sa Bauuor nHcyJlHH no seujara nojaja noceryBare,
- -ToqHa 3zurr4xa  sa Bauuor r4HcyJrHH  AoAeKa  rraryBare,
- -MolKHr.rre  e$ercrrE  oA npoMeHr4Te  Bo pa3[r.rqHr4Te  BpeMeHcKrr  3oHr4,
- -BpeMeHcKaor  pacilopeA Ha o6poqure u nHjerruparbe  Ha HHcyJrr4Hor  AoAeKa  naryBare,
- -MoxHHre  HoBr4 3ApaBcrBeHn  pv3vrr\t4  no sevjara roja nnaHzpare 4a ja rocerr4re,  '
- -urro rpe6a  4a  [paBHTe  no cny.raj  Ha onacHocr, r(ofa He ce  r{yBcrByBare  4o6po  raJlr4 Bo clyvaj  arco ce pas6ornre,

## Eotecmu  u noapedu

Bo cneAHuse claryar\vt4,  fpu)I(ara  sa Bauruor  4nja6erec  Mo]Ke  Aa 6apa uHory BHprMaHHe (Ha npunaep, npr.rrafoAyBarbe Ha Ao3aTa  Ha 14HcyJrHH,  KpBHI4 nypr4uapHr4  recronn):

- -Aro He ja4ere  AoBoJIHo,  HhBoro ua ureftep Bo KpBTa Mo)Ke MHory Aa onaAHe  (xranornlrxerr,traja). Bo noseftero  erly.ua:a, rpe6a  la  oAHTe  Ha neKap. Konranrnpajre  renap r(oJrKy rrrro e Mor(Ho no6p:o.
- -Aro cre 6olun urw vMare noreuKn  noBpeAI4,  Toram HLrBoro ua ureftep Bo KpBra  Molr(e Aa  ce 3roJreMr.{  (xn neprn  nrenaraj  a).

Axo uuare lraja6erec nan I  (r.rucynl4n 3aBnceH  4r,rja6erec  naennryc), He npecraHynajre  co 3eMalbe Ha r,rHcyJn4H  14 npoAoJr)Kere  Aa  3eMare  AoBoJrHo jarrexn4para.  Cercoranr  rcaxynajre HM Ha lyiero [rro ce fprantar sa Bac unn Be reKyBaar, AeKa  L{Mare  nolpe6a  oA r4HcyJrr4H.

I,lHcymaHcruor rperMaH  Mox(e Aa  IIpeAI43BI4Ka  npogyKqraja  Ha aHrr4reJra  Ha vHcylHH Bo reJroro (cyncranquu Kora  AeJryBaar  rrporuB 14HcyJu4Hor).  Cenar, oBa Bo MHofy  perKr.r cryqau  co3AaBa norpe6a sa [poMeHa  ua Baruara HHcyJrurrcr(a Ao3a,

Hercou  naur4eHTr4 Kor4 r4Maar AoJrfofo nperxoAeH Mo3oqeH  yAap 14 Kol4 oHre cpr-leBa cra6oc:r.  I,IH$oprrarapajre ro cprleBa craoocT,  KaKo rrrTo ce li r4Jru  JroKaJlr43 upaHv  oroqr,r (eaeu  n).

MeJrr4Tyc l4Jrrl ooJrecTr4  Ha cprleTo  vilv naK, H rrHcyJrr4r{  Moxe  Aa  nor{yBcTByBaaT Ho nocKopo, axo Bu ce jaear 3Harlr4 Ha 3roleMyBaFbe  r{a TeIecHaTa TeX(UHa

<!-- image -->

## Meuame Ha HHcyJTHHLT

Cerorau  Mopa  Aa  fr4 npoBepyBare  naKyBarbero H HaJIe[HHrIara Ha r4HcyJrr,rH npe4 cercoja raujerqujasa  ga rs6erHere  MeuaBuHa nouefy AFACA|JIAP u 4pyrn vHcylvHn.

## Aeqa

He nocrojar  HcKycrBa:a  ynorpe6ala  sa AEACAfJIAP  (ABASAGLAR)  naj Aerra  noA 2 ropnuv,

## Apyru  rreKoBrr n AEACAIJIAP (ABASAGLAR)

Heroa JIeKoBI4  Moxar Aa  npeAu3Br,rKaar  npoMeHu  Bo HHBoro  ua uekep Bo KpBTa (ua*ralyname, 3roJleMyBarbe  vlfir v ABere  Bo 3aBucHocr  o4 curyarlrajara).  Bo cenoj c.rryuaj, Molr(e  Aa  6u1e norpe6uo  ga ce [p]4JIaroAIz  Ao3ara  Ha r4HcyJrr4H  3a  Aa  ce us6erHar  BaKBrrre  octlr4irarrr4r,r  ua rueftepor Bo KpBTa,  EnAere BHL{MarerHrz  xora rte roqHere HJrr,r npecraHere  Aa  3eMare Hercoj  lpyr  ler.

KaNere My Ha Baruuor  JreKap HJr4  $apnaaqear  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMaJre  uJrH Moxe  Aa 3eMare 6ulo roj Apyf  JIeK.  flpe4 sevarue Ha JreKor  npaurajre  ro Bauruor JreKap  AaJrrl  JreKor  Mo)Ke  4a  unwjae aa HI4Boro na ureftep Bo KpBra r{ uro rpe6a Aa ce [pe3eMe  AoKoJ]Ky  r.rMa .

Jlercoeu Kou da npedusaurcaam  Bawuom  weriep  so Kps da nadue (xunoznuxeuuja): можат

^4oJrcam

- cHre  Apyrr4 JreKoBlr  3a JreKyBaH,e  Ar,rJaoerec, -
- aHfI4oreH3lIH  KoHBeprr4par{K[  eH3LrM (ACE) nuxn6nropu  (rcou ce Kopr4crar 3a JreKyBa]be  Ha oApeneHfi cpqeBrl  cocroj6r't r4rrr4 Br4coK rpneu npu'racox), -
- At4cottvpauta  (xoj ce Kopuc)rlr 3a JreKyBarbe  Ha oApeAeHr4  cpueBr4  cocroj6n), -.
- Qryorceruu  (ce  ropncrn 3a JreKyBaBe ua  4enpecraja), -.
- $ra6parra (rolr  ce Kopr4crar  3a rraMaJryBarbe  Ha BucoKr4Te  Hr4Boa  Ha ilwkrAw no rcpnra), -.
- MoHoatwI4H oKcI4Aa3a  (MAO)  unxu6uropu  (r&lt;ou ce Kopr.rcrar 3a JreKyBaE e Ha genpecuja), -.
- leurorcuQttJurH,  rrporroKcurfeH,  cailur\vilaru (raxo  acnupuH,  ce Koprrcrr4  sa  Aa ce HaMaru 6onrca h Aa ce HaMzur4 rpecxa), -.
- coMarocrarnHcKu aHaJro3H  (rcarco  Ha npr,rMep oKrpeoruA,  xoj ce Kopucrr4  3a reKyBar+e Ha Heeoo6r4.raeHa  cocroj6u  Kalle ce co3AaBaar  nosefte xopMoHr,r sa pacr), -
- cyn$oHarr,{  n4Hn  aHru6uoruqu. -.

Jlercoau Kou da npedusaurcaam  Bau,Luom taertep  so Kp6ma  da ce noxa,tu  (xunepenurce.amja) . можат

^4oJrcam

- -Koprl4oKocrepeor4Au (xaro  "tcoprusoH"  roj ce Kopr4crr4  3a JreKyBarbe  Ha BobnareHue),
- -AaHa3oJr  (nerc  xoj  AeryBa  ua orylaqnja),
- Aila3oKcHA  (KoJ ce KopHcrH 3a JreKyBarbe  Ha Br4coK KpBeH npr4rr4coK), -
- Al4yperrlur4  (xou ce Kopucrar  3a JreKyBarbe Ha Br,rcoK KpBeH flp]rrlrcoK  HJn4 npeKyMepHo 3aApxyBahe  Ha reuuocrn), -
- rryKaroH  (xoprraoH Ha naHKpeacor  roj ce Kopucrr,r  3a JreKyBabe  Ha reuxa xunorrtuxevuja), -
- Lr3OHrra3UA  (KOJ Ce KOpr4CTl4  3A JreKyBalbe -нај K
- ecrporeHr.r  14 [porecrofeun  (raro no 6pelrenocr),
- nquja rou ce Kopr,rcrar 3a KoHrpoJIa  Ha
- Qeuoruj  a:uucKr4 Aepr4 Baru (sa .rrex :s coMaTpofil4H  (xoprr,rou  :a pacr), apyuyBarbal, --
- urMttaroM]rMernqHh  Jrer(oBLt (r&lt;aro enuHe$pnu  [a4peuanuH],  cal6yrano.rr,  rep6yralaH ,'IeKyBatie ua ac'rua), -3a
- rnpoHAHr.r xopMoHH  (ce ropuc'rar 3a JreKyBa[be  na sa6oryna]ba Ha rnpor4AHara  rxle:4a), -
- artnvLrHu  aH'rH  n cHXortt  r1n ( rca rco Kro3an H H, oraH:an  u u), -
- nporea3a  uwxu6wropw  (sa rpernaH ua XI4B). -

<!-- image -->

Bautemo  Hu6o na we/&lt;ep 60 r(psnxa tvo)rce da ce szoneau  unu da nadue,  ato 3el4eme:

- 6era-bloraropra (rcon ce Kopr4crar 3a Jlel(yBarbe Ha Br4cor( rpreH nprarncor), -
- KJToHHAT4H (r&lt;oj ce Kopr4crr4  3a JreKyBaFt  e lla Bucor(  rpnen  npuTr,rcon), -
- nHrHyMoBH  coru (rcou ce KopHcrar  3a JreKyBaFbe  Ha ncuxnjarpvcKvt  napyLryaarsa). -

fleu'rauuAnn  (rcoj ce Koplrcrr4 3a Jrel(yBarbe Ha HeI(oI4 uH{rercqran  [peAI,r3BrzKaHn  oA napa-:nru)  Mo)r(e  Aa npeAH3Br.{Ka xnrrorJrnKeMraja  rcoja noHeKorail  Mo)r(e  Aa 6lr4e  npra4py}KeHa  co xr4neprJrltreuraja.

Bem-6lorcaropr4Te KaKo 14  Apyfr4Te  cl,IMnaroJll.rrl4tlKl4  JreKoBn (rcarr:  [rro ce r(JroHHAr4H, fBaHert4A].{H r.i pesepnrau) Molr(ar  Aa ru ocna6ar r4Iu4 lro'u4cHar  npBl4qHure  npeAynpeAyBarrKrr cr,rMn'roMr,r  r(on Moxe  Ia Bz nouornar npn orKpnBaFbe Ha xanorlnrenaujala.

,{orconxy  He cre crlrypHrr AaJrr4 c're 3eMaJIe uercoj  o4 oBue rer(oBu npauajre ro Bauuor ireKap  nJr}r Saprvraqenr. :

## AEACAIJIAP  (ABASAGLAR)  co anKoxorl

Bauero Hr.rBo Ha meftep Bo KpBTa Mo)Ke  Aa ce 3foreMl4 rrlrr4  Aa  rraAHe, aKo fi]rere €IJrKoxoJI.

## Epenrenocr  r{  AoeH'e

flpallajre ro  Baunor Jrerap krIu4  $apuaqeer  npeA Aa  3eMere 6uro KaKoB JreK, I,ln$opuupajre  ro Baunor JleKap aKo rlraHl4pare  Aa rabpeveHurq  r4tv axo eerte cre 6perr,reun. Moxre6u Bo reKor ua 6peueHocra lr no [opoAyBarbero fte rpe6a Aa ce npoMesu Baurara Aosa Ha r4HcyJtrdH. Oco6eHo BHuMarerHa  KoHrpoJra sa Banuor  4uja6erec u npeneHquja oA xr{rofJruxelrnja  ce BalKHn 3a :4panjero Ha Bauero 6e6e, Arco  Aoure  rcoucynrupajre  ce co Barruor renap  6u1ejftu naoxe  Aa 6wre norpe6Ho npr4JraroAyBalbe  Ha Banara  Ao3a  Ha n HcyJILIH u Ha Baruara HcxpaHa.

## Bo:er,e rl parcyBarbe co MaurHHIr

Bauara  cnoco6uocr  Aa ce KoHueHTpr,rpare Hrn Aa  pearrlpare Mo)r(e  Aa ce HaMaJr{, aKo:

- -HMare xnnepfnHKeuuja  (nncorrH rruBoa  Ha ueftep ao rcpara),
- -uMare xr4nofJrr4KeMnja (nncnn HI4Boa Ha meftep no rpnra),
- -HMare rpobreuu  co Baruuor eraA.

I4rrrajre  ro Bo rrpeABng  Sar&lt;:ror  Bo KoI4 ce c na ce cTaBI,ITe ceoe H Apyfr4re  Ha pr43r4K ro Kor{TaKTr4pare Baurnor (raro ua npr4Mep  Bo3ebe aBroMo6nJr uJrr4 ),  Tpe6a  aa JreKap 3a coBer  npH Bo3erbe  Aor(oJlKy: гжете

- HMATE  qCCTH  ETII43ONH  HA XHNOTJI -
- npBr4rrHhre  npeAynpeAyBaqr(n xunorJII4KeM  wiata ce HaMaJler{14 -с

AEACATJIAP  (ABASAGLAR)

<!-- image -->

Bn novorHar na  ja IIpen03HaeTe

Oaoj lex coApxr4 noMaJlKy ol I mmol (23 mg) HarpuyM Bo eAHa Ao3a, rxro 3Haqu AeKa Bo cyrurr.rHa  e "6e3 Hatpuyrr.t"

## 3. Kaxo ga ro Koptrcrrrre  rreKor AFACAIJIAP (ABASAGLAR)

Ceroraru Kopllcrere  ro onoj JIeK Tor{Ho oHaKa  KaKo [rro Bu npenopar{ar reKapor.  flpoeepere co Baruuor JIeKap I4Ju4  $apruraqesr  aKo He cre cnfypHr4.

I4aro AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  coapxvr Hera aKrr4BHa cyncrauquja  rcaro Toujeo (uucyrnH rJIapfHH 300 units/ml), oBr4e rreKoBr4 He ce rr,reiyce6Ho  3aMeHJrHBr4, llpe{rpnynanero  oA eAHa r4HoyJILIHcKa  repanuja Ha  Apyfa  6apa  npenrzruyBarbe  oA crpaHa  Ha JreKap,  MeAHqLrHcKo  MoHHropr4parbe  H MoHHropl4paH,e  Ha rJlyKo3aTa Bo KpBra, Be uolulre KoHcyJrTupare  Ce co Baruuor AOKrop  3a AonoJrHHTeJrun  nH$opuaquu.

## nora

Bps ocuona sa Barruor  x{r4BoreH  crvrr v p$yJrrarr.rre  oA TecroBure Ha Baunor ueftep Bo KpBra (riryxo:a)  u Baruure nperxoAHr,r  ynorpe6u Ha aHcyJruH,  Bauuor JreKap:

- r(e yrep4u  KorKy AEACAfJIAP (ABASAGLAR),qHenHo rte Br,r rpe6a  u Bo Koe BpeMe, -
- fte Bu raxe Kora Aa ce npoBepu  HHBoro  Ha urertep  Bo KpBra, rr Aanu  rpe6a  la  ce Ha[paBar recroBr4 Ha ypHHa, -
- -fte Bu'raxe xora fte 6u4e norpe6so  Aa ce BHece nofoJreMa  HJrlr noMaJra  Ao3a  Ha AEACAfJIAP (ABASAGLAR),

AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  e l,rHcyrrr4H co Aorro 4ejcr:no. Bauruor AoKrop  uoNe fte Ba xaNe  Aa ro Kopl4cl4Te  so Korv{oraHaquja  co I,IHOyJII4H co KparKo  4ejcreo  vwr co ta6rileru  Kor4 ce Kopacrar  3a JIeKyBaH,e  Ha BHcoKlr Hr.rBoa  ua ureftep Bo KpBTa,

MHory  $arropu  Moxar  ga utujam Bp3 Hr.rBoro  ua rueftep Bo KpBra. florpe6uo e Aa frd 3Haere oBpre Saxropu,  sa  Aa 6u1ere no cocroj 6a ga pearupare  [paBr4JrHo  Ha rrpoMeHr4re Ha Hr{Boro ua ureftep no KpBTa  14  Aa ro cnpeqnTe  lperoJleMoro  noKarryBarbe Lrru HaMaryBabe  Ha HHBoro. 3a nouaravouruu uucpoprrlaquu, au4ere  ja ra6enara  Ha xpajor oA oBa ynarcrBo. '

## Ynorpe6a nai Aeqa r{ aAoJrecrleHTu

AEACA|IIAP  (ABASAGLAR)  rrao:xe  Aa ce Kopr{crn xaj agorecqeHrr.r  rr  Aerla  Ha Bo3pacr  oA2 ro4wvu w flocrapr{.  Kopucrere  ro J]eKor  oHaKa  KaKo uITo Bu rcaxal Bauuor  AoKTop.

## (Dpenneuquja  na npniueua

Ke sH 6lrle norpe6Ho e4Ha r.rujercquja  AEACA|IAP(ABASAGLAR) cexoj AeH, Bo trcro BpeMe.

## Haquu Ha [pHMeHa

AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  ce uHjexru BaKBHor HaLTHH  Ha uHjexrnparue  (e ro xunOrlurettlUia, (а AWE ag Pao та; A 5

<!-- image -->

pajre nexor Bo BeHa, lugejku KOT r4 MOXe Aa  rrpeAr43BI4Ka

Baurnor ler&lt;ap fte Br4 nor(Dr(e  no rcoj  AeJr oA Ko)Kara  'rpe6a ga  ro nujerunpare  AEACA|JIAP (ABASAGLAR).  llpu ceroe anjerrr4parbe  Ha rrer(ol npoMer{ele  lo Mecrol'o ua y6o4 Bo paMKr4re  Ha oApeAeHa o6racr Ha Ko)r(ara  KaAe lrro uHjexrupare.

## Kano Aa fr{ Kopucrr.{le narpouute

AEACA|JIAP  (ABASAGLAR) narpoHnre 'rpe6a  4a ce ynorpe6yBaar  caMo co Lilly HHcyirHHcKlr [eHKaJra co  uer Aa ce  Ao6ne  roqHara  Aosa.  Moxe Aa  He ce Mapr(err4paH  v alare oll oBr{e neHKaJra.

flesralo'ro  rpe6a  ga ce yno'rpe6yBa  or{aKa r(aKo ruro e rpenopaqaHo Bo uHrpopuaqur4re  KoH ce nocraBeHr{ co ncroro.

Mopa 4a ce cJreAar  BnHMa"I'eJlHo  HHcrpyr(rlutlTe  3a rrorHene Ha nalpoHnl'e, npr4KaqyBar-be  Ha lrfJtara H HaquHor Ha npHMeHa Ha nHcyJruHcrcara  uujercquja.

3a Aa ce clpeqn  Mo)r(Ha  rpaHcrr,rracnja Ha 6orecr, ceKoe neHKruro  Mopa Aa  ce yilorpe6yna  cauo oA eAeH naIIHeHT.

llorreAuere  ro narpoHor npeA  Aa ro ynorpe6u're.  Ynorpe6ere  lo caMo aKo pacrBopor e  qncr,  6es6oeFr r4  co r43rreA  Ha BoAa 14 HeMa  BvtrtuBvt  qecrur{Kl4  Bo Hero.  He ro rpecere HJn4  ueuajre npe4 ynorpe6a.

Cexorau  ynorpe6ere HoB narpoH arco  ga6elexure AeKa KoHTpoJrara  Ha ueftepor Bo KpBra HeoqeKyBano ce BJroixyBa.  Toa e nopaAn roa uro I4HcyJlI,rHor u:ry6u.n AeJr oA &lt;lnojara  etpemanuocr. Aro Mr.rcJrr4re AeKa uMare npo6reu co ABACA|IAP  (ABASAGLAR), rpoBepere co Baurnor reKap. um.r  Qaprlraqenr.

## Iloce6ua Hera rpeA uHjerrupane

flpeg unjenrupav&gt;e,  orcrpaHere  6uro rcaKel,t  Bo3AyrxHrr  MeypqfiH,a  (nu4ere HHcrpyKrlrrrd  :a ynorpe6a  ua neHraroro).

Ocurypajre ce AeKa Hr4ry aJrKoxoJr,  Hr4ry  Apyru  cpeAcrBa :a 4esnntlerquja  nnu  Apyn4  cyncraHqr4H He ro KOHTaM 14 H 14pare  r4H cyJrr4 HoT,

He ru no"nnere noBTopHo  v He rr4 r(opucrere  noBTopHo [pa3Hnre narpoHn. He  Aolaeajre  Apyr  HHcyJrr4H Bo narpoHor, He ro ueurajre  AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  co Apyrpr arcyrr^Hn  Hrrr,r reKoBr4.  He ro pacreapajre. Meuramero urlw pacrBaparbero  Mo)r(e  Aa r"o rrpoMeHr.r  4ejcreoro  Ha AEACA|JIAP (ABASAGLAR).

Ilpo6.neuu  co HHcyJrr{HcKoro  neuna.no?

BuAere  ru rrHcrpynqr{rrre:a  ynorpe6a  Ha neHnaJroro.

AKo uucynraHcKoro  neHrcaro e ourereno  unu ne padoru cooAeerHo  (nopaAu N{exannqKr.r  nedercru)

<!-- image -->

Aro cre npHMHJre  nonefte AEACAI' rf mro e norpeduo ffi*tr^ir{h

- AoKoxKy  cTe HHJer(TnpaJrc no AGLAIT) t4nu He cre cr4fypHr4 KonKy .'MO}KC 3HAqfi'IEJIHO  ilA  CE HAM€UII4 'strKu? n 9tron.l9\_ cre uHjemrpare,  Baruero n -

(xunorruxervrnja).  llponepynajre ro Hr4Boro Ha rleftep Bo KpBra peAoBHo,  3a aa  ja crpeqhre xr.rrrorJrnKeMnjara  norpe6Ho  e  la  ja,qere  noeefte  xpaHa u Aa fo MoHr4Topr,rpare  HI{Boro Ha ureftepor.  3a noserte uu$oprnraquu  3a Jreqebe  Ha xunorJlr,rnevaja, BHAere ja ra6enara  Ha xpajor Ha oBa y[aTcrBo.

## Ano ra6opaBure Aa npr.rMr{re  AEACAUIAP (ABASAGLAR)

- Ano cre rcnyilrr.{rre  Ao3a  Ha ABACA|JIAP (ABASAGLAR)  urur aKo He cre uujexrupare AoBoJrHo  r4HcyJrrH  r4rn He cre cufypH[ KoJrKy  cre uHjercrnpale, Baurero  Hr4Bo  Ha ueftep no KpBra Moxe 3Haqr4rerHo  Aa nopacHe  (xnneprrurerranja).  flponepynajre  ro Hr4Boro  ua ureftep  no KpBra peAoBHo.  3a noseke r,ru$opruaqr.u{  3a Jrer{erbe  Ha xurreprJrr{xeuuja,  BuAere  ja ra5etara ua rpajor Ha oBa yrrarcrBo.
- -He serurajre  4nojHa  Ao3a co qel aa ja HaAoMecrr4re  r,rcnyrxreHara  Ao3a.

## flocre uHjenruparre

,IloxorKy  He cre curypul'r xo,rrcy  cr:e rHjeKrupare  nponepere  ro uusoro Ha lxeftep npeA na o,uryqrre rarr  eH e norpe6Fra  lpyra uujexu4ia.

## Ano npecraHere  Aa ynorpe6ynare ABACA|JIAP (ABASAGLAR)

Oea ildoxe Aa AoBeAe Ao rerxKa xr4rrepfJrr4Kenanja  (rr,ruory  Br4coKo HrzBo Ha ueftep no rpnra) n KeroarruAo3a (Qopvapane  Ha KuceJrr4Hr4  Bo KpBra  6wg€1ku  reJroro  rH pa3rpaAyBa  MacHorr4r4re  HaMecro ureftepor).  He npecraHyBajre  Aa ro Kopncrr4re  AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  6e: uperxoAHo Aa pa3foBapare  co JreKap,  roj rte Be coneryna uro rpe6a Aa  rrpe3eMere.

.{ororrcy  HMare  Apyrn  [pauarba Bo BpcKa co Kop!{crerbero  Ha JreKor,  npauajre ro Bauruor JIeKap, Saprvr aqear  14  Jrr4 M eAr4 r{r4HcKa cecrp€r.

## 4. Moxnu HecaKaHu gejcrna

Karo u crire Apyfu JreKoBH, rz onoj JreK Moxe Aa  rrpeAlr3BrlKa HecaKaHu  4ejcrna,  I4aKo  He cl,Ire n4 no1usaar.

AKo sa6elexr.rre  3HarI[ Ha onafarce  ua ruertepor Bo KpBTa  (xunorlumennnja),  [pe3eMere 4ejcrro 4a fo 3roJreMr4re HHBoro  ua ureftep  Bo KpBra BeAHarx Xunorlurcelrujara (Huuco Hr4Bo ua ueftep no rcpnra) Mo)Ke  Aa 6u4e uuory  cepr4o3Ha a ce janyna  MHofy  qecro  npn r4HcyJrr4HcKH  rperMaH (rrro&gt;xe  4a  ce jann  raj noeefte oA 1 na l0 lyie). Hucnnre Hr4Boa  ua ueftep Bo KpBra 3Haqar AeKa  HeMa AoBoJIHo  reKep  Bo KpBra. Aro Baurero Hr4Bo ua ueftetrl  Bo KpBTa 3Haqr,rreJrHo  naAHe,  Mo)Ke  Aa usry6nre  cnecr.  Cepuo3Hara xurrorJrlrKeMuja uoxe  Aa  npeAu3Br,rKa  orxreryBarbe Ha Mo3oKor r4 Moxe Aa npercraByBa  3aKaHa [o Bauruor  xuBor. 3a norefte r.ruSopmaqrEn,  rrorJreAHere  ja  ra6erara  Ha rcpajor Ha oBa ynarcrBo,

Teunu aJreprucKu  peaKrlrru  (perxn, Moxe Aa ce janar  naj I  Ha 1,000 lyie) - 3Harrnre  Moxe Aa BKryqyBaar  cepr4o3H14  peaKqr,rH  Ha Ko)Kara  (ocul ullr  qe[raFbe  lto qeroro 'relo), cep?Io3Ho  oreKyBarbe Ha Ko)r{ara  r4JrH  MyKo3Hure  nena6paHn  (aHruoegeu),  He4ocraroK Ha Bo3Ayx, onaiame  Ha KpBHHor  tIpHT[tcoK co 3Haqr4TeJrHo  cpue6uerbe  H rorerle. Terur&lt;nre al u Ha uHcyIlr4HH Mo)l(e  Aa  cTaHaT o[acHr4  Iro xr,IBor. KaNere My Ha Barrruor reHap riTe 3Harlr4 Ha reuKa aJ]epfHcKa peaKrIHJa,

## llpoueuu  Ha Kolmara Ha Mecroro  fra nH

floronry  rzujerrnpare  r4HcyJrr4H  noqecro  Ha, (nranoarpoSuja,  vorxe  Aa ce ce jaen rcaj I Ha

<!-- image -->

TKI4BO MO}KE  NA CC HAMAIA sAe6erra  (lunoxuneprpoSraja,

Moxe Aa ce jaBH  raj I ua l0 lyie). Morxe 4a ce nojanar 3rpyTrqyBa$a  ro/I Ko)Kara npeAu3BhKaHr4 oA nporeuH HapeqeH aMHiroHA (roxua aMhiloHAo3a,  KoJlr(y  qecro  rile cc janyeaar  ue e no:Haro).

I,{ucyruuor Mo)I(Ho e Aa  HeMa qeroceH  erferu, Aor(oJrKy  r,rHjen'rupare no sa4e6eleHr4or  Ael.  Ce [peilopaqyBa rrpoMeHa  Ha Mecroro ua raHjerrrapam,e nprl cenoe nu.ierrr4parie  3a Aa ce ug6eruar saKsri npoMeHr4  Ha r(o)KaTa.

rlecru HecamaHu  gejcrna (noxe 4a cejaea'r raj He nonerte oA I Ha t0 nyie)

## o Koxnu u aJreprncnr{  peanrluu  Ha Mecroro Ha uHjercrupau,e

Onue pearqnpt  Moxe  Aa BKryt{yBaar  noupBeHyBarl'e,  Hesoo6u.{aeHa  cuirHa  6o.nrca npu unjexrhpav,e, qe[IarLe,  6ourarre,  oreKyBarbe  uJr4 BocnaJ]yBarbe.  Peanquure  Mo)Ke  Aa ce urnpar H or(oJry  Mecroro Ha nnjerrupane. lloneftero  Marn peaKIIVv  Ha vncyllasra o6uqso ncr{e3HyBaar  3a r{eKoJrKy  AeHa Ao  HeKoJtKy HeAerr,

Pernu HecanaHu  gejcrna (uoxe  4a ce janar  raj He nonerte  oA 1 na 1,000 iryfe)

## .  Pearuun Ha oquTe

3a6erextruea npoMeHa  (no4o6pynarbe I,IJII4 BJtolxyBalbe)  Ha BauHor urekep Bo KpBra Mo)Ke Aa lpeAr43BHKa npr.rBepeMeHo orrrreryBalbe Ha BI4Aor, Arco nlrare npo,nv$eparr4BHa  peruHonaruja (6onecr Ha oqr4Te noBp3aHr4  co 4nja6erec),  cepuorHl4re  xr.rrorJlr4KeMr,rqlru HailaAV Moxe Aa  rrpeAH3BHKaar [pr4BpeMeHo  ry6eme Ha Br4Aor.

## o Onrurlr HapyuryBarr,a

Bo pemu cJry.uaw,  r,rHcyJruHcKl4or  rperMaH,  Molr(e  Aa  npeAr.r3BnKa npuBpeMeHo  Bp3yBarbe Ha BoAa Bo TeJIOTO, npOCreAeHO  CO OTOK  Ha JTHCTOBHTe  Ha HO3eTe  I{ uly)ItAOBl.ITe,

Muory perKu HecaKaHH  gejcrna  (voxte  4a  ce janar  raj He nonerte oA 1 Ha 10,000 ryie)

Bo rlruory perKu  cryqan,  Mox(e  4a ce nojarn  gusresuja  (nopeveryaarbe Ha oryconzre)  u rtujmruja (6onra ao vycrcyrure).

## Yuorpe6a xaj 4eua  n aAoJrecrleHTr{

Bo npuHqnn, HecaKaHr,rre  4ejcrea  rcaj  Aeqa  n aAoJIecIIeHrra  ol l8 foAxHr4 r.r;rrr  froMJlaAr4  ce eAHaKBH KaKo r4 oHr4e raj no:pacunre.

Xan6r,r Ha peaKur4u rra Mecroro  ua nrderrnparre (6orrca Ha Mecloro  Ha nHjercrnpame, pear&lt;qnja Mecroro ua nHjemnpame)  n Ko)ItHI,r peaKurlu (ocnn, yprurcapuja)  ce npujaneuH peJrarr4BHo rroqecro Aeua a aAoJiecqeHru oa l8 roAr4Hr,r  HJrr,r  rroM€urKy,  orKoJrKy  raj eo:pacHrare, HA Kaj

## llpujanyna*e  Ha Hecanauu gejcrna

Ano lo6uere 6nlo KaKBH  HecaKaHlr BKJryqyBa  L4 orLre HecaKaHH  4ejcrna rou MOX(eTe  AA rv npvJaBure  v Arper(THo 3a reKoBH  H MeAr4rlr4HCr(r4  CpeACTBa npeny ne6 crpaHara Ha AreHquj co Baunor JIeI(ap  HJrr4  $apruraqenr.  Osa rIa oBa ynarcrBo, I{ecarcarrnre  e$ercru oA JreKor ap sa  QapvaKoBr4fr4raHua  npu Areuqnjara Iuj  6p, 54 rcar  l) unu ro eleKrpoHcKr4  nar o nprajaeynarbe  Ha HecaKaHr4re  4ejcrna MOIKe Aa noMorl{eTe  Aa ce co Oe30eAl-tocTa  r{a oBol JIeK. дејства,-разговарајте обезбедат neds 4 29

<!-- image -->

4

## 5. Kano ce vyna AFACA|JIAP  (ABASAGLAR)

lpNere  ro JreKor noAaJreKy  oA Br4A r,r  4oSar  Ha  Aeqa.

Heuojre  Aa fo Kopncrure  JreKor rro rrcreKor Ha AaryMor  Ha poror Ha ynorpe6a noj e HaBeAeH Ha KaproHcKara rcyrraja r,r Ha erHKerurra Ha narpoHor ro "EXP". ,{aryrr,{or  Ha poKor Ha ynorpe6a ce oAHecyBa Ha [ocJreAHr,roT  AeH oA HaBeAeHHoT  Meceu.

## HeorsopeHla  narpoHla

la ce LryBa  Bo SpuNra4ep  (2"C -8'C). la He ce 3aMp3HyBa. He ro cranajre AEACA|JIAP  (AEASAGLAR)  Ao Aerror 3a 3aMp3HyBarbe r{rrr4 3aMp3HyBar{or. rlynajre  fo narpoHor Bo HaABopeuHoro  rraKyBalbe  co rleJr  Aa ce 3a[rrr4Tr4 oA cBerJrHHa.

## flarpoHrl  rcou ce ropucrar

flarpouure  Kor4  ce Kopr4crar  (no aHcyruucKo  rreHKaJro)  ulu rcaro  pe3epBa Moxe  Aa  ce  qyBaar  MaKcr4MyM 28 leua Ao 30  o C, a 4arercy oA AupeKrHa  ronJrraHa r.rJrr,r  rr4peKrHa  cBerJrHHa. flarpouor  r&lt;oj ce Kopr4crr4 He cMee  Aa  ce  qyBa  no  Qpuxra4ep.  FIe cvee Aa ce yrrorpe6yna  lo onoj npemeucK[  nepuoA.

He ro Kopucrere ABACA|JIAP  (ABASAGLAR) ano sa6ereNlrre  qecrr4r{Kr.r  Bo Hero, Kopncrere ro AEACAfJIAP  (ABASAGLAR)  cauo aKo pacrBopor e 6ucrap,6es6oeu H co l{sfreA Ha BoAa.

He  $prajre  6uno KaKsr.{ JreKoBrr  rpeKy orrraAHr4re BoAr4 r4Jrr.r  orrraAor oA  AouaftuucrBara.  llpaurajre ro Baruuor  Qaprtaaqeer  KaKo  Aa  t-H orcrpaHr,rre  JreKoBr.rre  xou nosefte He ce Kopr4c'rar.  OeHe ueprcu fte noMofHaT Aa ce 3auTr4TIr  xHBoTHaTa  cpeAHHa.

## 6, Cogpxuna  Ha rranyBarbero H  Apyrr{ uuQopnraqnu .

## III'ro co4pxu ABACAfJIAP (ABASAGLAR)

- -ArcrusHara cyncraHr{a e r4HcyJrrdH fJrapfr,rH.  Cercoj  uranuJrr4rap  oA pacrBopor  coApxrz 100 eAr.rHuIIu Ha aKruBHara cyrcraHr{a  rrHcyJrHH  rJrapruH (ercnuealeHreH  ua 3.64 mg).
- -Ocrauarn  cocrojrcH  ce: I{I4HK oKcr4A,  MeraKp*oJr,  rJruqepoJl, Harpr4yM  xr4ApoKcr.rA  (nn4ere  Aer  2 " AFACAIJIAP (ABASAGLAR) cc)Apxu  HarpnyM", xJropoBoAopoAHa  Kr.rcerruHa  LI BoAa sa nujerqnu,

## KaKo Hsrrela AEACA|JIAP (ABASAGLAR) r.r coAplnr.rHa  Ha rraKyBar*,ero

AEACA|JIAP (ABASAGLAR) 100 units/ml pacrBop sa uujemuparbe Bo narpoH e 6ucrap u 6eg6oeu pacrBop.

AEACAfJIAP  (ABASAGLAR)  ,4oafa ao noce6eu rarpoH sa ynorpe6a caMo co Lilly r.rHcyrII{HcKo rreHKaJro,  Cercoj narpoH  coAp)KH  3 mL pacreop  ra uujercrr4palbe (ernuna"neHreH  Ha 300 e4uuuqu) u rue ce  AocralHu  Bo naKyBa[La  oa 10 rrarpoHu.

## Haquu Ha H3,rIaBaI[,e

Jlexor Moxe Aa ce r,r3AaBa Bo arrreKa caMo  Ha лекар!

Hocure.n  ua ogo6peHr.re  3a craBarbe  Ha JreK во Il

<!-- image -->

@aprvra  Tpej4  4ooen yr. AHroH flonon 6p, lll-3,1000 Crconje, Peny6rurca  CenepHa  Mar&lt;e4oHraja

## flpouenogurer:

Lilly France  S.A.S.,  rue du Colonel Lilly,I;-67640  Fegersheim,  (Dpaurluja Eli Lilly Italia  S.p.A., Via GramsctT3l-733,50019 Sesto  Fiorentino,  (Fl) Lhannja.

3a gonorHnreJlHl,r raH$oprraaqul4  Bo BpcKa co oeoj rer, Be MoJrHMe roHrarcrnpajre  ro Hocr4TeJror o4o6peHuero  3a craBame Ha JreKor Bo npoMe'r: на

@aprr,la  Tpej4  4ooen

Ter: *38923298782

Ona ynarcrBo nocJreAeH  rrar e peBr{Ar{pano  no Maj 2021.

## XI{IIEPIJII,IKEMLIJA I{ XUfl Of JII{KEMI4JA

Cenoraru Hocere ureftep co Bac (najrua.nny 20 rpaua).

Hnaajre co Bac Henou r.tr$opuaqun  3a Aa noKaxere  AeKa c're gnja6eruvap.

XI,IIIEPIJII4KEMIIJA  (nnconu  HHBoa  Ha meftep no mpn)

Ano nunoro ua Barunor ureftep e [peMHory BI{coKo (xnnepraunervruja), Mo}Ke  Aa He cre uHj emrupa.ne AoBoJrHo  rrHcyJIr{H.

3onrro  ce nojanyna  xu[epfJrr{Kerrruja  ?

## llpuivrepu:

- -Baurero  uHcyJrrzHcKo  neI{KaJIo ue pa6orn  [paBr4JrHo,
- -He cre ro uHjexrupare  u+cyrluHor I4JII4 He cre uujemnpare  AoBoJIHa  KoJrHqHHa, I4III4 traK r4ncyJlzHor  craHarr rroMalKy e$uraceu Ha rrpuMep  nopaAr4 HerrpaBr4JrHo  r{yBalbe  Ha JreKor,
- -nMare noMaJIKy  Qn:uutcr  aKrHBHocrl4  o4 noo6nuaeHo,  cre noA crpec (enaoqnoHalua  Hecpefta, nos6y4a), HJrH,HMare  noBpeAa,  onepaqnja, uH$exquja  raJr14 rpecKa,
- -3eMare urr4 cre 3eMaJre HeKoH Apyn4 JreKoBH  (nu4ere cercquja 2, "fipyru rreKoBH  r.r ABACA|TIAP  (ABASAGLAR)  ").

## flpegyn pegyBarr  Ku cHM rrroM r{ 3a xfi[eprJruneuuj  a

Xe4, srorelteua norpe6a  3a MoKpeH,e, 3aMop, cyBa Kox(a, rlpBeHllno Ha JII4rIero,  ry6eme Ha anerhr, HH30K KpBeH  npr4Tr4con, 6p:o  qyKaF,e  Ha cpuero, flp].rcycrBo  Ha fryKo3a r.r KeroHcKr4 TeJra Bo ypr4Ha. Eorru Bo croMaKor, 6peo n Ara6oxo Antuglbe, IlocnaHocr,  na  Aypr4 n ry6eme  Ha cBecra  Mo)Ke  Aa  ce 3Har{H Ha cepuo3Ha  cocroj6a (reroaqn4osa) tg4rrpg.msxggyBaar  oA HeAocraroK  Ha 14HcyJlHH.

lllro rpe6a Aa  HanpaBr{'re  aKo nMare l4cnuraj're  ro HHBoro Ha ureftep  no ABETEIIHTE  CI{MNTOMII CC IlO Ke'r'oHrr  Bo ypuna  rrrroM nercoj o4 r&lt;euuia  r.IJlr,r  Keroaurr,uo3a  ceKoran

<!-- image -->

<!-- image -->

MOpa  Aa  ce Tperr,rpa  oA crpaHa  Ha JreKap,  Bo 6oJrHr,rqa,

## XI{IIOIJII,IKEMI4JA  (Huclrn HHr}oa  Ha ureftep no rcpnra)

Axo uunoro ua uertepor  Bo KpBra nafa npenuory,  Moxe Aa AoBeAe 4o ry6erse Ha cBecra.  Cepnosua x[I]ofJII4KeMuja  ruoxe  Aa  npeAH3Br,rKa  cpueB yftap vM orxreryBarbe  Ha Mo3oKor 14 Moxe  Aa 6w\e onacHa  tro ]KrIBor. Boo6[.{aeuo  6u rpe6alo  Aa  nperro3Haere Kom HuBoro  Ha Baruuor  urertep HaeAHau onafa, 3a Aa Moxere Aa  rrpe3eMere  HaBpeMeHr4 aKrnBHocrr4.

## 3ouro ce nojanyea  xIl[orJrr.tKemuj  a?

## llpurraepu:

.

- cre nHjexrr4paJre  npeMHofy HucyJrHH,
- -He ja4ere  AoBoJIHo, nnra ja4ere xpaHa rcoja co4pxu rroMaJrKy  jaruexu4paua  o4 noo6uuaeuo (ueftep  vtlkt cIwr-tra  cyncranql4  ua rueftepor Kor4 ce HapeKyBaar  jarnexu4paru,  no ceroj cnyuaj  Beurraq KHre 3acr aAyBaqH HE ce j arne xu  1paru),
- cre oAJlo)Kr4Jre  urru He cre r4MaJre  peAoBHH  o6poqn,
-  ry6ure jauexn4parr4  nopalu nonpaftame  uxu  gujapea,
- -?IMare  3roJIeMeHH  {ru:uvru  aKTI4BHocrr,r  o4 noo6nvaeHo  }rJur pa3Jrr4qeH Tr,rrr Ha  $uruura AKTHBHOCT,
- llrere aJrxoxoi],  oco6euo axo ue ja4ere  MHofy,
- -3aKpeilHyBare oA [oBpeAa,  onepaqlrja  r4Jrr,r  Apyf  crpec,
- -3eMare  I{JII4  cre rlpecraHaJle  Aa 3eMare  Apyru  JreKoBr4  (nu4ere  cerquja 2, "fipyru  JreKoBH  }r AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  ").
- -3aKpenHyBare  oA 6olecr uJrr{ rpecKq

## IlonepojarHo  e Aa ce x[rrorJrHKeMIIJa  aKo nojaer.r

- caMo IxTo cTe 3arloqHaJle  IIHcyJll.IHcKr,r  TpeTMaH r{Jrlr  cTe fo cMeHr4Jre  I4HoyJIUHCKT{OT  ilpenapaT (rcora npeMuHyBare  oA Bauruor nperxoAeH  ocHoBeH r,rHcyJrr4H  Ha AEACA|JIAP (ABASAGLAR  ),  aKo ce nojanu xr4rorJrr4KeMuja, nonepojarHo  e 4a ce nojanvt  vsyrpuHa orKoJrKy  Haneuep),
- aro Baruure HHBoa Ha urertep  ce cKopo HopMaJrHr4  utu uecralvnyw,
- ja  npolteuure  o6lacra Ha Ko)I(ara  na4e aHjexrnpare  (ua npnMep  oA KoJrKor  Ha fopHr4or  AeJr  Ha parara),
- crpaAare oA cepl4osHa  6orecl ua 6y6pesrare r4Jrr{ rlpHlror  gpo6  uln neroja  Apyra  6olecr raro IrrTo e xt4IroTHpoHAIr3aM.

## Ilpeqyn pegyBarrK[ cr{M rrroM u Ha xunorJrunelruj  a

## - ao Bataemo meno

liprarr.repu Ha cr4MnToMr.r  Kor4 yKa)KyBaar  AeKa  HHBoTo  Ha ttpeMHory 6pso: loreme, renrruBa Koxa, aHKctro3Hocr, nplrrr4  coK,  rramu4Tar\uw  u HexpaBr4Jrua  pa6o'ra  Ha cI4MIITOMI4Te  Ha HT4CKO  HI4BO Ha rleKep BO MO3O ueKepoT  Bo KpBra rram npeMHofy  HJur op3o  qyKaFbe  Ha cprleTo, Br1coK  KpBeH [TOMr,r  qecTo  ce  pa3B].tBaaT  npeA

## - ao Batuuom tao3oK

flpauepu Ha cuMrrroMr4 KoH yKaxyBaar I4HT9H3HBHa  lIIaA,  raAelbe,  IIOBpaKaH,e, BO3HeMUpeHOCT,  afpeoI4BHO  OAHeoyBarbe,  I1 Aerrpec14la,  KoHQy3H lxYBarse Ha fo BO MO3OKOT: TJIABOOOIIKA, yBarba Ha cIJueE,eTO, rlara, Hapy[eHH peaKrIHrr, ocHo fvoeFbe Ha ' на )КОНЦ

<!-- image -->

Brr3yerHH HapyuyBarba, Tpe[epe]be,  RapaJrl43a,  TpHerbe  (napecT$r4Ja),  BKoqaHerocT u nerlKa]i,e Bo rrpeAeJroT Ha yc"raTa,  BpTofJraBHrIa,  ryoelbe Ha caMor(oHTpoJra,  HeMo)r(Hoc'r  Aa ce fpuxllTe  3a ce6e, KOHByJT3HH, ryderbe  Ha cBecTa.

llpeure cuMrrroMu  nou Be npeAynpe/lyBaa't Ha xr4rrorJluKeMnja  ("npe4ylpeAyBaqKlt  czunrouz") Moxe Aa ce npoMeHar;  la6vtnar  noc;la6u unn MolKe Boon[rro Aa rr4 FreMa aKo

-  cre noBo3pactn,  aKo cre [MaJre  4r,rja6erec  noAoJrro BpeMe, r4Jrr4  ar(o crpaAare  o4 Hercoj BhA Ha Hep  BH a 6orecr (Auj a6e'rrau  Ha aBroHoM  H a H e npo n a'rnj a),
-  ar(o Bo 6pso npertle  cre uMare  xunorJr4KeMuja  (ua flpr,rMep  e/leH AeH  npe'rxo4Ho) fiJut aKo ce pa3BuBara no6anHo,
- -r4Mare  per{Hcu  HopMarHH nra, 6apena, 3Haqurerno  no4o6peur.r HHBoa ua rueicep Bo KpBra,
-  aKo 3eMare  HJrr.{ cT:e 3eMare oApeAeH}.r  Apyrrl  JIeKoBH  (nu4ere  cerquja  2, "[pyt-u JleKoBH lr AEACATJIAP  (ABASAGLAR  )").
- -aKo oA HeoAaMHa  cTe fo 3aMeHHJIe I{HcyJrHHOr  OA [HCyJlr4H  OA ]r(HBOTTTHCKO  nOTeKJIO  Ha xyMaH r4HcytwH  rcaro  AEACA|JIAP (ABASAGLAR  ),

Bo raros cryuaj,  Mo)r(e  Aa  ce pa3Bfie  cepno3Ha  xr4rrorJrr,rKeMnja (na  Lypvt  LI ry6eme  ua cnecr)  npeA  Aa 6nAere,cBecHH  :a npo6leuo'r. 3anosnajTe  ce co Baruure flpeAynpeAyBaqr(u  or,rMnrolru.  f{orolry  e norpe6uo,  flpaBere  noqecru  recrr4paH,a  Ha rueftepor  Bo KpBTa KoH Mo]r(e  La Bn noMorHar  .qa n4 ugeHrnQrlrcyBare enr,r3oAr4Te Ha JrecHa xullorrureunja, Kolr Bo crrpornBHo Molxe recHo  Aa  ce 3aHeMapar. Arco ue cre cltrypHr.r  Bo BpcKa  co Banu're npeAynpeAyBaqKrr  cuMnronruo  u:6erHynajre curya\t4t4 (raxo  noserre  aeroil4o6r4r)  no ron Bue uru Apyrn fte 6zAare  H3Jro)r(eHr,r  Ha pr43r4r KaKo pe3yJrrar  Ha xr4nof JrrzKev uj ara,

## IIIro rpe6a Aa HanpaBHTe  ano uMare xunor.nurcenrnja?

1. He ranjemupajre  r4HcyJrr4H.  BegHaru 3eMere oKoJIy 10 go 20 g rueftep, KaKo firyKo3a, ureftep Kor{Ktr nru 3aclra1eHn  nnjanor. Bsnuanue:  Beruraqrnre  3acJlaAyBaq[ v xpaHara co BerxraqKn 3aaralyBaqrl (rcaro urro ce AueraJrHr4re  nnjanoqu) uerr,ra ga  Bu nouofnar Bo JreryBalbero  Ha xr4rrofJruKeuujara.
2. 2.lloroa  ja4ere  He[rro nrro uMa AoJrrorpaeH  eQexr  Bo noAr,rrarbe  Ha nertepor Bo KpBra  (rcaxo ne6 r{Jrr4  recreHHur.r),  llorpe6Ho  e nperxoAHo Aa  pa3roBapare  3a oBa co Barunor JreKap  HJrH MeAr4rlHHcKa cecTpa,
3. Onopanynanero  oA xnnorrlrrceulrjara  Mo)r(e  Aa 6ule oAJlo)r(eHo  6uaejriu ABACA|JIAP (ABASAGLAR) r.rlaa  AoJro 4ejcrno.
3. Arco xr4rrorJrr4KeMujara  noaropHo ce nojanu,3eMere yurre 10 go20 gmeftep.
5. 4, Pa:ronapajTe  co JreKap aKo He cre Bo Mo)I(Hocr  4a ja roHrponr4pa're  xrrnorJluKeM ulata  utu aKo raa ce rroBropyBa. Itaxrere  hM fo Ha poAuHFlnre, npujarerlme  u 6nucrule  r(oJrerr4 cJreAHoBo:

Aro He cre Bo Mo)KHocr  Aa roJrrare HrH ar(o cre Bo HecBec'r, fte sH 6nAe norpe6Ha  rEujenqr.rja co rJryKo3a  r4nn  rJryKaron (ner [Iro lo 3roJIeMyBa  l{r,rBoro ua neftep ro rpnra). Vno'rpe6ara Ha oBae nujerqzu e onpaBAaHa Aypkr  14 aKo He e cl4rypHo AeKa  r{Mare xnnornnreunja.

flpenopaurnBo e Aa ce recrr.{pa  Bauuor urefte alx no 3eMarbeTo Ha fJryKo3a  3a  Aa  ce NPOB  CP I,I AATU  HABACTI4  H A I4M ATE  XI4 II OIJII4 I(C

<!-- image -->