Предлог текст за

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PRILENAP HL 10 mg/12,5 mg

Enalapril maleat/Hydrochlorothiazide Таблети

## прек употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан лично Вам и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме за тоа да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува PRILENAP HL и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите РЕН ЕМАР HL
- Како да се употребува РЕН ЕМАР HL об
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на PRILENAP HL Дополнителни информации ФОЖФ

Активната (е) супстанција (и): еналаприл малеат и хидрохлоротиазид 1 таблета содржи 10 та еналаприл малет и 12.5 та хидрохлоротиазид

## Ексципиенси:

Лактоза монохидрат Магнезиум карбонат, тежок Желатин Кросповидон Магнезиум стеарат

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: ХЕМОФАРМ AQ. ФАРМАЦЕВТСКО -„ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ, Ул. „Јадранска Магистрала" 31, Скопје, Р. Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

HEMOFARM A.D., ул. „Београдски nyt

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ PRILENAP HLH ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот PRILENAP HL содржи еналаприл малеат и хидрохлоротиазид.

Еналаприлот спаѓа во групата лекови наречени инхибитори на ангиотензинконвертирачкиот ензим (АКЕ-инхибитори), кои дејствуваат така што им помагаат на крвните садови да се шират.

Хидрохлоротијазидот спаѓа во групата лекови наречени таблети за мокрење (диуретици), кои го зголемуваат количеството урина коешто се исфрла.

Дејството на овие лекови е да го намали крвниот притисок. PRILENAP HL се користи за лекување зголемен крвен притисок (хипертензија). Земањето на двата лека што ги содржи PRILENAP HL може да го зголеми нивниот ефект, во споредба со земањето само еден од нив.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ PRILENAP HL

## Не смеете да употребувате PRILENAP HL ако:

- e сте алергични на еналаприл малеат, на хидрохлоротијазид или на која било друга состојка на лекот (наведени во делот 6) или ако претходно сте биле лекувани со лек од групата лекови во кои спаѓа еналаприл (АКЕ-инхибитори) и ако кај Вас се појавиле алергиски реакции придружени со отекување на лицето, усните, јазикот и/или на грлото, придружено со тешкотии при голтањето или при дишењето. Не треба да го користите овој лек ако сте имале ваков тип реакции без позната причина или ако страдате од наследен или од идиопатски ангиоедем;
- e сте алергични на кој било сулфонамидски дериват (прашајте го Вашиот лекар доколку не знаете кои лекови се сулфонамидски деривати);
- e не можете да мокрите;
- e имате дијабетес или оштетување на бубрежната функција и ако земате лек за намалување на крвниот притисок кој содржи алискирен;
- e сте бремена подолго од 3 месеци (подобро е да избегнувате употреба на PRILENAP HL во раната бременост — видете го делот за бременост):
- e имате тешко заболување на бубрезите или на црниот дроб.

Не го земајте овој лек ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го земете лекот.

## Бидете особено внимателни со PRILENAP HL доколку:

Разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го земете лекот ако:

- : имате проблеми со бубрезите, неодамна сте имале трансплантација на бубрег, сте на дијализа, или ако земате таблети за мокрење (диуретици);
- имате нарушувања на крвта или проблеми со црниот дроб;
- сте на диета со рестрикција на сол или ако сте имале неодамнешно обилно повраќање или пролив;
- г имате состојба на срцето нар „аортална стеноза", „хипертрофична ив од срцето",
- гр те имуносупресивна терапија (се -МаббЛувања, како на пр. ревматоиден a] e имате колагена васкуларна користи за терапија на ав

<!-- image -->

артритис, или по трансплантација);

- ® земате алопуринол (којшто се користи за лекување гихт) или прокаинамид (којшто се користи за лекување абнормален срцев ритам).
- e Axo Ви се развие инфекција (симптомите може да бидат висока температура или треска), треба веднаш да го известите Вашиот лекар. Тој може одвременавреме да зема примерок од крвта за да се провери бројот на белите крвни зрнца;
- ® имате историја на ангиоедем додека сте земале други лекови. Знаците може да бидат чешање, исип како од коприва, шиштење во градите или отекување на рацете, грлото, устата или на очните капаци;
- г имате дијабетес и земате антидијабетични лекови, вклучувајќи и инсулин, за да го контролирате дијабетесот (треба да ја испитувате крвта за ниски вредности на гликоза во крвта, особено во првите месеци од терапијата);
- земате додатоци на калиум или соли кои содржат калиум;
- земате литиум (се користи за терапија на некои психијатриски заболувања).

Мора да го известите Вашиот лекар ако мислите дека сте (или дека би можеле да бидете) бремена.

Лекот PRILENAP HL не се препорачува во раната бременост и не смее да се зема ако сте бремена подолго од 3 месеци затоа што може да предизвика сериозно оштување на плодот ако се користи во таа фаза (видете го делот за бременост).

Известете го Вашиот лекар ако земате кој било од следните лекови кои се користат за терапија на висок крвен притисок:

- г блокатори на ангиотензин |] рецептори (ARBs), исто така познати како сартани (на пр. валсартан, телмисартан, ирбесартан), особено ако имате проблеми со бубрезите поврзани со дијабетес;
- г алискирен.

Вашиот лекар, во редовни интервали, може да ја провери функцијата на Вашите бубрезите, крвниот притисок како и количината на електролити (на пр., калиум) во крвта. Видете ги исто така и информациите под наслов „Немојте да употребувате таблети PRILENAP HL ако".

## Известете го Вашиот лекар дека земате PRILENAP HL доколку кај Вас треба да се изведе која било од следните процедури:

- © оперативен зафат и ако треба да примите анестезија (дури и кај стоматолог);
- e третман наречен LDL-acbepesa, којшто се користи за отстранување на холестеролот со помош на машина;
- ® третман за десензибилизација, којшто се применува за намалување Ha алергиските реакции по убод од пчела или од оса.

## Рути нски тестови

Кога за првпат почнувате да употребувате PRILENAP HL, Вашиот лекар често ќе го следи Вашиот крвен притисок за да се обезбеди потребната доза за Вас. Покрај тоа, за одредени пациенти лекарот можеби ќе сака да направи некои тестови за да се измери нивото на калиум, натриум, магнезиум, креатинин и на хепаталните ензими.

Известете го Вашиот лекар ако сте антидопинг-тест, бидејќи овој лек може

или ако треба да правите позитивен резултат.

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Безбедноста и ефикасноста кај деца не е доволно испитана.

## Употреба на други лекови

Кажете му на Вашиот лекар ипи фармацевт ако користите, или до неодамна сте користеле било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт и хербалните лекови.

Посебно информирајте го Вашиот лекар ако употребувате:

- e таблети за мокрење кои штедат калиум (диуретици), како на пр. спиронолактон, еплеренон, тријамтерен или амилорид, додатоци на калиум или соли кои содржат калиум. PRILENAP HL може да го зголеми нивото на калиум во крвта доведувајќи до високи вредности на калиумот. Ова предизвикува неколку знаци кои обично може да се видат со тестови.
- e таблети за мокрење (диуретици), како на пр. тијазиди, фуросемид, буметанид:
- г други лекови кои го намалуваат крвниот притисок, како на пр. нитроглицерин, нитрати и вазодилататори;
- литиум, којшто се користи за терапија на психијатриски болести. PRILENAP HL не смее да се зема истовремено со овој лек.
- барбитурати (седативи кои се користат за несоница или за епилепсија);
- трициклични антидепресиви, како на пр. амитриптилин (се користи за депресија), и антиписхотици, како на пр. фенотијазини (се користат за тешка анксиозност);
- e@ лекови против болка, како на пр. морфин или анестетици, бидејќи Вашиот притисок може многу да се снижи;
- холестирамин или колестипол (помага за контрола на нивото на холестеролот);
- лекови кои се користат за вкочанетост и за воспаление поврзано со болни состојби, особено со состојби што се однесуваат на мускулите, коските и на зглобовите, вклучувајќи терапија со злато што може да предизвика зацрвенување на лицето, мачнина, повраќање и низок крвен притисок кога се земаат заедно со PRILENAP HL, и нестероидни аниинфламаторни лекови (НСАИЛ, на пр. дифлунисал или диклофенак). Тие можат да спречат Вашиот крвен притисок да биде добро контролиран и можат да ја покачат концентрацијата на калиум во крвта;
- | лекови како што е ефедрин (коишто се користат при кашлица) и некои лекови за настинки, или норадреналин и адреналин (коишто се користат за низок крвен притисок, шок, срцева слабост, астма или за алергии). Ако се користат истовремено со PRILENAP HL, овие лекови може да го задржат Вашиот крвен притисок висок;
- АСТН (да се испита дали Вашите надбубрежните жлезди работат правилно);
- кортикостероиди (се користат за лекување одредени состојби како ревматизам, артритис, алергиски состојби, астма или одредени заболувања на крвта);
- алопуринол (се користи за лекување гихт);
- циклоспорини (имуносупресивни лекови кои се користат за автоимуни заболувања);
- лекови за терапија на рак;
- антациди (се користат за подобро варење на храната);
- прокаинамид, амиодарон или с се користат за лекување абнормален срцев ритам); Х ка
- г дигиталис (се користи за ле

со

срцевиот

ритам);

<!-- image -->

- г карбеноксолон (се користи за лекување стомачни улцери);
- e прекумерна употреба на лаксативи;
- . антидијабетични лекови, како на пр. инсулин. PRILENAP HL, ако се употребува истовремено со антидијабетици, може да предизвика уште поголемо намалување на шеќерот во крвта.

Вашиот лекар можеби ќе треба да Ви ја промени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост:

- -ако земате блокатор на ангиотензин || рецептори (APB) или алискирен (видете ги информациите во делот 2 „Не смеете да употребувате таблети PRILENAP HL ако:"
- и „ Бидете особено внимателни со PRILENAP HL доколку ").

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го земете лекот PRILENAP HL.

## Употребување на лекот PRILENAP HL co храна и пијалаци

Повеќето луѓе го земаат лекот PRILENAP HL со вода.

PRILENAP HL може да се применува со или без храна. Сепак, ако пиете алкохол додека земате PRILENAP HL, може да настане преголемо паѓање на Вашиот притисок и може да добиете вртоглавица, зашеметеност или несвестица. Потребно е консумирањето на алкохол да го сведете на минимум.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

## Бременост

Побарајте совет од Вашиот лекар пред да го земете овој лек ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да имате бебе. Вашиот лекар ќе Ве советува да прекинете со примената на PRILENAP НЕ пред да останете бремена или веднаш штом ќе дознаете дека сте бремена и ќе Ви препорача да земете друг лек наместо PRILENAP HL.

Овој лек не се препорачува во текот на бременоста и не смее да се зема ако сте трудна подолго од три месеци, бидејќи може да предизвика тешко оштетување на плодот ако се применува по третиот месец од бременоста.

## оење

Известете го Вашиот лекар ако доите или ако имате намера да доите. Овој лек не се препорачува за мајки кои дојат.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Одредени несакани дејства, како на пр. вртоглавица и замор, биле пријавени при употребата на овој лек. Тие можат да влијаат врз способноста за возење и за ракување со машини кај некои пациенти (видете го делот „Можни несакани дејства").

## Важни информации за некои состојки на PRILENAP HL

Лекот PRILENAP HL содржи лактоза. ашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред д Вашиот лекар.

<!-- image -->

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА PRILENAP HL ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Секогаш земајте PRILENAP HL според упатствата на Вашиот лекар и не го прекинувајте лекувањето доколку тоа не ви го каже Вашиот лекар. Ако мислите дека лекот PRILENAP HL дејствува премногу слабо или премногу силно на Вашиот организам, обратите се кај вашиот лекар или фармацевт.

## Начин на употреба

Перорално (преку уста)

## Возрасни

## Зголемен крвен притисок

Вообичаеното дозирање е една таблета на ден. Доколку е потребно дозирањето може да се зголеми на две таблети еднаш на ден.

## Претходна терапија со диуретици (лекови за исфрлање на вишокот течности од организмот)

По иницијална доза на PRILENAP HL, може да се појави симптоматска хипотензија, повеќе кај пациенти кои изгубиле доста течности и/или соли, како резултат на претходна диуретска терапија. Ако е возможно, терапијата со диуретици треба да се прекине 2-3 дена пред да се започне со терапија со PRILENAP HL.

## Дозирање кај пациенти со бубрежна инсуфициенција:

Тиазидите не се соодветни диуретици за пациенти со бубрежна инсуфициенција и не се ефикасни кај пациенти со креатинин клиренс од или под 30 т/мин (т.е. умерена или тешка бубрежна инсуфициенција).

Кај пациенти со креатинин клиренс повеќе од 30 и помалку од 80 mi/mun, PRILENAP HL може да се употребува, но после титрација на индивидуалните компоненти.

## Постари лица

Нема разлики во однос на ефикасноста на лекот кај постарите лица во однос на помладите пациенти со зголемен крвен притисок.

## Деца

Безбедноста и ефикасноста кај деца не е доволно испитана.

## Ако сте употребиле поголема доза од лекот PRILENAP НЕ отколку што треба:

Контактирајте со Вашиот лекар веднаш ако мислите дека сте употребиле повеќе таблети отколку што треба. Најчести знаци и симптоми на предозирање се пад на крвниот притисок и ступор (состојба на речиси комплетен недостиг на свест). Другите симптоми може да опфаќаат вртоглавица или зашеметеност поради пад на крвниот притисок, силно и брзо срцебиење, забрзан пулс, анксиозност, кашлица, бубрежна инсуфициенција и брзо дишење.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот PRILENAP HL

Никогаш не земајте две дози на а да ja надоместите пропуштената доза.

<!-- image -->

Ако сте заборавиле да ја земете дозата на лекот, земете ја веднаш штом се сетите. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза. Меѓутоа, доколку се наближива времето за земање на следната доза, продолжете со земањето на лекот според препорачаниот режим. Не земајте двојна доза како би ја надокнадиле пропуштената доза.

## Ако нагло престанете да земате PRILENAP HL

Доколку почувствувате подобрување не престанувајте да го земате лекот, освен ако Вашиот лекар Ве советува да направите така. Ако престанете да го земате лекот, крвниот притисок може да Ви се зголеми. Ако Вашиот крвен притисок станува премногу висок, тоа може да влијае на срцето и на бубрезите.

Во случај на било какви нејасностии или прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и лекот PRILENAP НЕ може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Од витално значење е да престанете со земање PRILENAP HL и веднаш да побарате лекарска помош ако ги добиете следните „ симптоми: -алергиска реакција -може да добиете јадеж, недостиг на воздух или шиштење во градите и отекување на рацете, устата, грлото, лицето или на очите.

Престанете да земате PRILENAP HL и веднаш посетете го Вашиот лекар ако добиете кој било од следните симптоми:

- -тешка вртоглавица и зашеметеност, особено на почетокот од терапијата, кога Ви се зголемува дозата или кога стоите.

Останати можни несакани дејства се:

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 лекувани пациенти):

- г заматен вид, кашлица, мачнина (гадење), слабост.

Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 лекувани пациенти):

- е главоболка, депресија, низок крвен притисок, несвестица;
- г. болка во градите, промени во срцевиот ритам, ангина, брзо отчукување на срцето, недостиг на воздух;
- -пролив, болка во пределот на стомакот, промени во вкусот, задршка на течности (едем), чувство на замор;
- ® исип, преосетливост/ангионевротски едем: можна е појава на ангионевротски едем на лицето, екстремитетите, усните, јазикот, глотисот и/или на ларинксот;
- ® зголемено ниво на калиум во крвта, зголемување на серумскиот креатинин (и двете промени обично се откриваат со помош на тестови); ниско ниво на калиум во крвта, зголемено ниво на холестерол, зголемување на нивото на триглицериди, зголемување на нивото на урична киселина во крвта;
- e грчеви во мускулите.

Помалку чести (се јавуваат кај

<!-- image -->

- анемија, анксиозност, срцебиење или чувство на треперење (предизвикани од ниско ниво на шеќер во крвта), конфузија, сонливост, тешкотии при спиењето, чувство на нервоза, пецкање или вкочанетост, чувство како да Ви се врти (вртоглавица);
- низок крвен притисок (чувствувате вртоглавица кога ќе станете), брз или неправилен срцев ритам, срцев удар или мозочен удар (кај пациенти со висок ризик);
- течење на носот, болки во грлото и засипнатост, отежнато дишење или астма;
- блокада во цревото (илеус), панкреатитис, повраќање, лошо варење, запек, недостиг на желба за јадење (анорексија), надразнет желудник, сува уста, гасови во стомакот, гихт;
- жарење, прободувачка болка со чувство на празен жечудник и глад, особено кога желудникот е празен (предизвикани од пептичен улцер), прекумерно потење, чешање, исип како од коприва (уртикарија), опаѓање на косата, протеини во урината (обично се откриваат со тестови):
- импотенција, њшнамалено либидо, зацрвенување, звонење во ушите, летаргичност, висока температура;
- зголемување на уреата во крвта и намалување на нивото на натриум во крвта (обично се откриваат со тестови), малаксаност (слабост);
- ниско ниво на магнезиум во крвта (хипомагнеземија);
- проблеми со бубрезите;
- болки во зглобовите.

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 лекувани пациенти):

- чудни сонови, проблеми со спиењето;
- намалување на бројот на бели крвни зрнца, на црвени крвни зрнца, на тромбоцити, депресија на коскената срцевина (обично сите се откриваат со тестови);
- отечени жлезди, автоимуни заболувања, слаб проток на крвта во прстите на рацете и на нозете што предизвикува црвенило и болка (Рајнаудов синдром), течност во белите дробови, течење и воспаление на носот;
- еозинофилна "пневмонија (знаците може ga бидат кашлица, висока температура и тешкотии при дишењето);
- болка, отекување или улцерации во устата, инфекција или болка и отекување на јазикот, проблеми со бубрезите, како на пр. болки во долниот дел од грбот и намалено количество урина;
- отечена носна слузница;
- тешкотии при дишењето, респираторен дистрес;
- инсуфициенција на црниот дроб или хепатитис, што може да предизвика пожолтување на кожата (жолтица);
- прекумерно црвенило на кожата, плускавци, лупење на кожата во вид на листови;
- зголемување на градите кај мажи;
- зголемено ниво на црнодробни ензими или на билирубини во крвта (обично се откриваат со тестови на крвта;
- зголемување на нивото на шеќерот во крвта;
- мускулна слабост, којашто понекогаш се должи на ниското ниво на калиум (пареза).

Многу ретки (се појавуваат кај помалку o

екувани пациенти):

<!-- image -->

- е интестинален ангиоедем. Знаците опфаќаат болка во стомакот, гадење и повраќање, зголемено ниво на калциум во крвта.

## Други (со непозната честота):

Пријавен е комплекс несакани дејства кои може делумно или целосно да ги вклучуваат следните знаци:

- г треска, воспаление на крвните садови, болка и воспаление на мускулите или на зглобовите;
- e нарушувања на крвта кои влијаат на компонентите на крвта (обично се откриваат со тестови на крвта);
- e исип, преосетливост на сончева светлина и други ефекти врз Вашата кожа.

Ако било кое несакан дејство стане сериозно или ако забележите несакано дејство кое не е наведен во ова упатство, Ве молиме за тоа да го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавите директно преку националниот систем за пријава на несакани дејства: Национален центар за фармаковигиланца, интернет страница: www.farmakovigilanca.mk

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА PRILENAP HL

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Да се чува во оригинално пакување со цел заштита од влага.

## Рок на употреба

3 (три) години од датумот на производство.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Неупотребениот лек се уништува према важечките прописи.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Како изгледа лекот PRILENAP HL

PRILENAP HL 10 mg /12.5 mg табл

<!-- image -->

ина пакувањето

Округла таблета, со бела до скоро бела боја.

## PRILENAP HL

Картонска кутија co 2 блистера (OPA-AL-PVC/AL) co по 10 таблети во еден блистер.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само на лекарски рецепт (Р).

Упатството е одобрено...

<!-- image -->