## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Caffetin СОТОшах/Кафетин

1000 mg/12,2 mg прашок за перорален раствор (paracetamol/phenylephrine hydrochloride)

## КОЛДмакс

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт, но, и покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.

-

- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.
- Советувајте се co Вашиот фармацевт ако Bu ce потребни дополнителни податоци.
- -Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 3 дена, тогаш мора да појдете на доктор.

## Упатството содржи:

- Што претставува Кафетин КОЛДмакс и за што се употребува Цин
- Што мора да знаете пред да употребите Кафетин КОЛДмакс
- Како да се употребува Кафетин КОЛДмакс a
- Можни несакани дејства ет
- Како да се чува Кафетин КОЛДмакс ри
- Дополнителни информации КР

## 1. Што претставува Кафетин КОЛДмакс и за што се употребува

Кафетин КОЛДмакс претставува комбиниран препарат што се употребува за ублажување на симптомите поврзани со настинка и со грип, како и за ублажување болка, болка во грлото, главоболка, назална конгестија и за намалување на зголемената телесна температура. Парацетамолот ја ублажува болката (аналгетик). Ефективен е против болка, вклучувајќи и главоболка, како и за намалување на телесната температура (антипиретик).

Фенилефрин хидрохлоридот (назален деконгестив) го намалува отокот во носните патишта, со што се олеснува назалната конгестија и се намалува притисокот којшто може да предизвика главоболка.

3

АС)

и

‘

е

ОАиАжак

## &lt; R Немојте да употребувате Кафетин КОЛДМаке акоу-

А

- : : 32. = ~ стеалергични на некоја супстанција на Вренаратат! делот 6); 5 wah,

де

- имате сериозно срцево заболување;

:

## 2. Што мора да знаете пред да употреб

информации, видете го

<!-- image -->

<!-- image -->

- -имате висок крвен притисок (хипертензија) или прекумерно активна тироидна жлезда;
- -употребувате или во текот на претходните две недели сте употребувале некој лек од групата МАО-инхибитори -за депресија (видете го делот „Употреба на други лекови");
- -земате други симпатомиметски деконгестиви — за намалување на отокот на носната слузница (видете го делот „Употреба на други лекови");

-

-

- имате зголемена простата;
- имате феохромоцитом.

## Бидете особено претпазливи со Кафетин КОЛДмакс ако:

- -имате Рејнодов феномен (состојба предизвикана од слаба циркулација во прстите на рацете и на нозете) или шеќерна болест (состојба придружена со зголемени вредности на шеќерот во крвта);
- -имате тешко бубрежно или црнодробно нарушување;
- -имате нециротична болест на црниот дроб (болест на црниот дроб којашто не е поврзана со промени во структурата на црниот дроб);
- -имате глауком со затворен агол (зголемен очен притисок);
- -имате фенилкетонурија.

За време на терапијата со лекот Кафетин КОЛДмакс веднаш информирајте го Вашиот доктор доколку страдате од сериозни болести, вклучувајќи тешко оштетување на бубрезите или сепса (кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта, што доведува до оштетување на органите), или ако страдате од неисхранетост, хроничен алкохолизам или ако земате флуклоксацилин (антибиотик). Забележана е сериозна состојба наречена метаболична ацидоза (нарушување на крвта и на телесните течности) кај пациенти во ситуации кога парацетамол се применува во редовни дози во подолг период или кога парацетамол се зема заедно со флуклоксацилин. Симптомите на метаболична ацидоза може да бидат: сериозни тешкотии со дишењето, вклучувајќи длабоко брзо дишење, поспаност, гадење и повраќање.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Не земајте го лекот со други лекови што содржат парацетамол.

Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако земате:

- -бета-блокатори (за висок крвен притисок) или вазодилататори (за лекување висок крвен притисок, болка во нозете поради проблеми со крвните садови или Рејнодов синдром);
- -трициклични антидепресиви (специфична група лекови за лекување депресија) и други деконгестиви;
- -лекови од групата MA O-yred ори „вклучувајќи и моклобемид (за депресија) — ако
- -метоклопрамид или домперидон (против гадење и повраќање) -може да влијаат на начинот на којшто дејствува парацетамолот;
- -флуклоксацилин (антибиотик), поради сериозниот ризик од нарушување на крвта и на течностите (познато како метаболична ацидоза) кое мора да се лекува итно (видете во делот 2);
- -дигоксин или срцеви гликозиди (за срцеви болести) — може да влијаат на начинот на којшто дејствува фенилефринот.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена, ако планирате бременост или ако доите, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Не се препорачува примена на Кафетин КОЛДмакс во текот на бременоста или на доењето, освен ако не е препорачано од доктор. Морате да побарате совет од Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

Кафетин КОЛДмакс не треба да се употребува кај жени со историја на прееклампсија.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Кафетин КОЛДмакс не влијае или незабележително влијае врз способноста за управување со моторно возило или за ракување со машини.

## Важни информации за некои помошни супстанции на Кафетин КОЛДмакс

Кафетин КОЛДмакс, исто така, содржи и 0,624 те сорбитол (од аромата на лимон и на ментол) во една ќесичка.

Кафетин КОЛДмакс содржи прибижно 2,6 g сахароза на доза. Тоа треба да ce има предвид кај пациентите со шеќерна болест. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, разговарајте со него пред да го земете овој лек.

Кафетин КОЛДмакс содржи 45 mg аспартам во една ќесичка. Аспартамот е извор на фенилаланин. Може да биде штетен доколку имате фенилкетонурија, ретко генетско нарушување при коешто се насобира фенилаланин бидејќи не може соодветно да се исфрли од телото. :

Кафетин КОЛДмакс содржи 141,15 mg натриум во една ќесичка. Ова одговара на 7 % од препорачаниот максимален дневен диететски внес на натриум за возрасни лица.

## 3. Како да се употребува Кафетин КОЛДмакс

Секогаш земајте Кафетин КОЛДМмакс точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со доктор или со фармацевт.

## Возрасни, постари лица и деца на возраст над 16 години"

Една ќесичка 4

по потреба на секои -6 часа. Не земајте повеќе од 4 ќесички во рок од 24 часа. Лекот не се дава кај деца под 16 години.

## Подготвување на растворот

<!-- image -->

Добиениот раствор е безбоен, слабо опалесцентен, без честички и талог од прашокот, со мирис на лимон и на ментол.

Важно е да пиете многу течности за време на настинката и на грипот.

Консултирајте се со фармацевт доколку симптомите на настинка или на грип траат подолго од 3 дена или доколку се влошуваат.

## Ако сте зеле поголема доза Кафетин КОЛДМмакс отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза отколку што треба, веднаш треба да побарате медицинска помош, дури и ако се чувствувате добро, бидејќи големото количество парацетамол може да предизвика одложено сериозно црнодробно нарушување. Ако сте зеле поголема доза отколку што треба, може да забележите симптоми како вртоглавица, палпитации (нерегуларен пулс или срцебиење), болка во стомакот, висок крвен притисок со главоболка, бледило, гадење или повраќање.

## Ако сте заборавиле да земете Кафетин КОЛДмакс

Овој лек се зема по потреба, во зависност од симптомите.

Не земајте наеднаш две ќесички Кафетин КОЛДмакс.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Кафетин КОЛДМмакс може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Многу ретки (помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -случаи на сериозни кожни реакции.

Непозната фреквенција:

- -алергиски реакции (на пр. кожен исип);
- -нарушувања на крвта, како што се тромбоцитопенија (намалување на бројот на крвните плочки што предизвикува полесно крвавење и полесно добивање модринки од вообичаено), панцитопенија (намалување на бројот на белите и на црвените крвни клетки), агранулоцитоза, леукопенија или неутропенија (намалување на белите крвни клетки што предизвикува полесно добивање инфекции од вообичаено);
- -сериозна состојба којашто може да ја зголеми киселоста на крвта (позната како го делот 2);
- -гадење и повраќање;
- -непријатност во стома
- -тешкотии при мокрењеј

<!-- image -->

е наведено во ова упатство, Ве молиме Ца-роиИзвестите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавувањето на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Кафетин КОЛДмаке

## Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Кафетин КОЛДмакс по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Кафетин КОЛДмакс

- -Активни супстанции: парацетамол и фенилефрин хидрохлорид. Една ќесичка содржи 1 000 те парацетамол и 12,2 те фенилефрин хидрохлорид (еквивалентно на 10 mg фенилефрин, база).
- -Помошни супстанции: сахароза; аскорбинска киселина; лимонска киселина, безводна; натриум цитрат; аспартам (Е951); сахарин натриум; колоиден силициум диоксид, безводен; арома на лимон и на ментол (содржи сорбитол (E420)).

## Изглед на лекот Кафетин КОЛДмакс и содржина на пакувањето

Секоја еднодозна ќесичка Кафетин КОЛДмакс содржи бел подвижен прашок, без честички и големи грутки, со мирис на лимон и на ментол.

Прашокот за перорален раствор е спакуван во термички затворени еднодозни ќесички од ламинирана фолија (хартија/алуминиум). Десет еднодозни ќесички се спакувани во картонска кутија заедно со упатство за пациентот.

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт

Број и датум на решението за ставање на next pomer

=&gt;

Беа

eX

Производител и носител на одобрението за става ј ромет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

+389 2 31 04 000

тел.:

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизј

Април 2025

<!-- image -->