## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DARSTIN / ДАРСТИН 10 mg/g гел

progesterone

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -„Доколку искусите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство

- Што претставува Дарстин и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите Дарстин
- Чување на Дарстин
- Како да се употребува Дарстин Можни несакани дејства APON&gt;

## Што содржи Дарстин

- -Активна супстанција е прогестерон. Еден грам гел содржи 10 mg прогестерон.
- -Останати состојки (екципиенси) се: карбомери, троламин, етанол 96% и прочистена вода.

## Како изгледа Дарстин и содржина на пакувањето

Прозирен гел.

Туба која содржи 80 9 гел, шпатула за дозирање и упатство за пациентот.

## Производител:

SEID,

S.A.

Carretera de Sabadell a Granollers, Km. 15

08185 -Lliga de Vall, Барселона, Шпанија

## Носител на одобрение за ставање Ha лек BO промет

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92

1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. Што претставува Дарстин и за што celyh требува

Овој лек содржи прогестерон, природен женски полов хормон.

<!-- image -->

Дарстин ја коригира локалната нерамнотежа "помеѓу естрогените ии прогестеронот (два типа женски полови хормони), локално третирајќи ги болните и другите бенигни заболувања на дојките.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Дарстин

## Не користете Дарстин

Ако сте алергични на прогестерон или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени погоре).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите Дарстин.

Гелот не треба директно да се нанесува на слузницата бидејќи е мешавина од вода и алкохол. Честите апликации може да предизвикаат иритација и сува кожа.

## Други лекови и Дарстин

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете некои други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Употребата на овој лек нема никакво влијание врз бременоста или доењето.

## Возење и ракување со машини

Неговата употреба не влијае на способноста за возење и ракување со машини.

## 3. Како да го употребувате Дарстин

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, проверете кај Вашиот лекар или фармацевт. „Ск МЕДИА SION

<!-- image -->

Хо 9, Со едната рака држете г рајот На шпаѓулата, со другата тубата и размачкајте го гелот по должината на гулата. Оваа количина е точната доза за една дојка (2.5 g).

АТА Нанесете 5 g гел на (ожата на дојката. секој ден, било наутро или навечер, вклучително и за времена менструација а. Времетраењето на третманот со Дарстин го утврдува лекарот. Не:го афеќинувајте третманот пред терминот ка Try

Повторете ја оваа постапка за другата дојка.

Оставете да се исуши пред да се облечете.

Дарстин е без мирис и не остава дамки.

Ако нанесете повеќе Дарстин отколку што треба

Во случај на предозирање или при случајно голтање, Веднаш обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако заборавите да го нанесете Дарстин

Не нанесувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Лекот Дарстин генерално не предизвикува несакани дејства. Сепак, оние несакани дејства кои се наведени подолу може да се појават:

## Нарушувања на кожата и поткожното ткиво

Фреквенција не е позната (не може да се процени од достапните податоци): иритација и сувост на кожата.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Co пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената Ha безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Дарстин

Да се чува на температура под 25?С и цврсто да се затвори тубата по секоја употреба.

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба кој е назначен на етикетата по ознаката ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадната вода или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите-од, ЛЕ вите што повеќе

Број и датум на одобрението за ставање на BEER ро а рода

€

;

Датум на последна ревизија на упатството Октомври 2024

<!-- image -->