## J]MCTeM 380 mg /300 mg Ta6ne"

## Methocarbamol/Paracetamol

npeA ynoTpe6a Ha iieKOT BHMMaTeiiHo npoLMTajTe ro I+elioTo ynaTCTBo, 6MF]ejkM co/]pxM  Bax"  MHq]opMaL+MM 3a Bac.

-     llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M  ke Tpe6a noBTopHo fla ro npoiMTaTe.
- -4oKOJIKy l"aTe 6Mno KaKBM 4ononHMTen" npauarba,  Be Moi"Me I(oHcyii"pajTe ce co BaiJ"oT iieKap M" ¢apMaueBT.
-      OBoj iieK BM e npenMLiJaH  BaM iiMilHo M He Tpe6a Aa i"  ro flaBaTe Ha flpy" JiMua,  6MAejRM  Moxe Aa  MM  HaLi]Te" flypM  M  aKo  HMBHMTe  cMMnTOMM  ce  Mc" KaL(o  BaLIJMTe.
-      floKOJil{y BM  ce jaBaT HeKOM  Hecai{a" AejcTBa  Be  MoiiMMe  MH¢opMMpajTe ro BaLUMOT jieitap  Mi"  cpapMaLieBT. TyKa ce BKiiyue"  M  HecaKaHMTe AejcTBa  KOM  He ce HaBefle" Bo oBa ynaTCTBo.  rloriie4HeTe ro AeJioT 4.

## ynaTCTBOTo 3a naiiileHT CoAPxll:

1.    LUTo  npeTCTaByBa  M  3a  LUTo ce ynoTpe6yBa flMCTeM
2.    LIJTo Mopa Aa 3HaeTe npeA Aa ro ynoTpe6MTe flMCTeM
3.    KaKo 4a ro ynoTpe6yBaTe flMCTeM
4.   Mox" Hecai(a" AejcTBa
5.    IlyBaibe  M  POK Ha ynoTpe6a  Ha AMCTeM
6.   Coflpxuna Ha naKyBafoe M AonoiiHMTeii" MHq)opMaLi"

## 1.   LJJTo npeTCTaByBa i4 3a lilTo ce ynoTpe6yBa J]MCTeM

AMCTeM e  KOM6MHauMja  Ha aHaiireTMK M  aHTMnMpe"K (3a HaMaiiyBaibe  Ha 6oiiKaTa M TpecKaTa)  M  MycKyiieH  peTiai(CaHT.

flMCTeM oBo3MoxyBa y6iia&gt;ItyBafoe Ha 6oiiKaTa  M  BKoiiaHeTocTa Ha  MycKyi"Te  M ce ynoTpe6yBa 3a TpeTMaH Ha 6oji" Mycityii" rpileBM.

TpeTMaHOT co MeTOKap6aMon Tpe6a 4a 6M4e uTo e MoxHo noKpaTOK.  I(ora 6olii(aTa  fe  Mcile3He,  BaLi]MOT iieKap ke ja npeitMHe aflMM"cTpaLiMjaTa Ha oBoj iiei(.

## 2.   LJJTo Mopa Aa 3HaeTe FTpe]] Aa ro ynoTpe6MTe

## He ro ynoTpe6yBajTe J]MCTeM AOKOJIKy:

-     cTe aiiep"iieH Mi" iiyBCTBMTeii" Ha M Apy"Te cocToj.KM  Ha oBoj JieK (BMfleTe r aMoli  MJiM  Ha
-     viMaTe HeKoe 3a6onyBaibe Ha Mo3oKOT
-     cTe npeTpneJie oi]]TeryBaibe Ha  M03OKOT Mi" cTe 6Miie 80 KOMaT03Ha cocToj6a
-     cTpaAaTe on enrmencMja Mi"  MMaTe KOHByii3MM
-     MMaTe MycKyilHa cjia6ocT (M" 6oiieAyBaTe oA MMjacTe"ja rpaBMc)

<!-- image -->

<!-- image -->

## npeAynpeAyBarba M MepI{M Ha npeTna3J"BocT

He "  HaAMMHyBajTe npenopal+aHMTe /]o3M  (BMAeTe ro AeJIOT 3  KaKo Aa ro ynoTpe6yBaTe flMCTeM.  BMAeTe cMryp" AeKa He cTe 3eMaiie  MCTOBpeMeHo /]Py" iieKOBM  KOM CoAPxaT napaLieTaMon  (Ha  TipMMep,  iieKOBM  3a  HacTMHKa  Mi" Apy" JleKOBM 3a y6JlaxyBaHDe Ha TpecKa M 6oni(a).

## KOHcyrl"pajTe ce co BaiilMOT nei{ap M" a)apMaueBT npefl fla 3eMeTe flMCTeM:

-     AKo peAOBHo  I(oHcyMMpaTe aJiKoxoJi  (noBeke oA TPM aiiKoxoii"  T"jaJioLiM AHeBHo),
-     AKo cTpaflaTe oA xPOHMIIeH  aJli(OxoJIM3aM,  Mopa Aa  BHMMaBaTe Aa  He BHecyBaTe noBeRe ofl 2 g/AeH  napaL+eTaMoji  (Maitci"yM 6 Ta6iie"  Ha AeH).
-     floKOJIKy cTpaAaTe o/I HeKoe 3a6oJiyBaibe Ha  LipHMOT Apo6  M" 6y6pe3MTe,  BaLi]MOT iieKap Moxe6M  ke Tpe6a /]a ja npMJiaroflM Ao3aTa, Aa ro 3roJleMM  BpeMeTo noMefy flo3MTe M  ke  i"cMCTMpa 3a BaxHocTa Aa He Ce npo4oti&gt;KyBa TpeTMaHOT noBeRe oTKoriKy u]To e noTpe6Ho.
-     floKOJiKy cTpaflaTe oA aHeMMja MrM HeKoe cpueBo M" 6enoApo6Ho 3a6oriyBatbe.
-     AKo cTe acTMa"ilap iiyBCTBMTeiieH  Ha acr"pMH.
-     AKo ce iieKyBaTe co iieKOBM 3a e"iiencMja.  BMfleTe noflojiy: 3eMaHbe Ha Apy" JieKOBi4.  Kora ce KopMCTaT MCTOBpeMeHo,  ecpeRTMBHocTa ce HaMaiiyBa  M xenaTOTOKCMilHocTa  Ha napaLieTaMoiioT e 3roiieMeHa, oco6eHo npM TpeTMa" co BMcoi(M flo3M  Ha napaueTaMOJl.

## M3Be4vBaH&gt;e Ha 4Py"  aHajiM3M

Ar(o Tpe6a 4a HanpaBMTe HeKoj 4MjarHoC"il JieKapoT AeKa  ro 3eMaTe oBoj JieK,  6MAejRM pe3yiiTa"Te. MMpaiTe  ro npoMeHM фо

napaL+eTaMoiioT MOxe Aa " npoMeHM a M  riiyK03aTa. a  KMceiiMHa

\

<!-- image -->

## 3eMaibe Ha /]py" nei{oBM

MHq]opMMpajTe ro  BaiJ"oT iieKap  Mi" q)apMaLieBT aKo 3eMaTe,  Mi" aKo HeoAaMHa cTe 3eMaiie  Mi" Moxe6M  ke 3eMeTe 6Miio Koj flpyr iieK, flypM  M OHMe  KOM  He  ce  Ha iieKapcKM  peLienT.

MeTol{ap6aMon  Moxe Aa  MMa  MHTepaKLiMM  co  cfieAHMBe iieKOBM:

- Bap6MTypa" (ce i{opMCTaT 3a e"riencMja MJ" 3a Aa BM  noMorHaT Aa c"eTe)
- JleKOBM  I(oM  ro  HaMaJiyBaaT aneTMTOT (ce  KopMCTaT 3a  ry6etbe Ha TeiiecHaTa TexMHaTa)
- -AH"XoJ"Hep"uM  (Ce  KopMCTaT 3a y6iia}KyBarbe  Ha  rpileBM  MiiM  KOHTpaKLiMM Ha  rpHeBM,  LipeBa  M  MoileH  Meyp  Mi" jioLLleLbe  npM  naTyBaHDe)
-  ncMxOTpon" iieKOBM  (KOM  ce KOpMCTaT 3a rieKyBaH&gt;e  Ha aHKCM03HOcT, AenpecMja MJiM flpy" MeHTaii" 6oiiec")
- -AHecTe"L+M  (aKo Tpe6a 4a npMMMTe aHecTe3Mja nopaAM  Koja 6MJio npM"Ha,  KaxeTe My Ha  BaLLMOT iieKap MjiM cTOMaToiior AeKa ro 3eMaTe oBoj JleK)
- -AH"xoi"HecTepa3a (ce KoPMc" 3a TpeTMaH Ha MMjacTe"ja rpaBMC)

napaLieTaMoii  MOxe fla MMa MHTepaKL|" cO ciieflHMBe iieKOBM:

- -opaii" aHTMKoaryJiaHCM (ce KopMCTaT 3a TpeTMaH Ha TpoM6oeM6oj"ii" 3a6oiiyBatba)
- -AHTMenMjienTMilHM Iiei(OBM  (ce  KopMCTaT 3a TpeTMaH  Ha enMnen"v" HanaflM)
- -AH"6Mo"LiM (xnopaMdye"Koii, a)iiyKnoKcaLiMJ"H)
- KOHTpauen"BM
- -flMype"uM  (ce KoPMCTaT 3a 3roJieMyBaibe Ha eiii"MHaLiMjaTa Ha ypiiHa)
- M3OHMa3ng (ce KOpMc" 3a TpeTMaH  Ha ry6epKyii03a)
-  MeTOKiionpaMMA  M AOMnepMAOH  (Ce  KOPMC" noBpakatbe) за
- rlp06eHeLiMA (ce itopMc" 3a TpeTMaH Ha "
- nponpaHoiioii  (ce KOpMc" 3a TpeTMaH  Ha -pMq)aM"LiMH (ce KOpMc" 3a TpeTMaH Ha apMTMMM) иа

EE,,,

<!-- image -->

- -AH"xoJ"Hep"HM  (ce KopMCTaT 3a y6JiaxyBaLbe Ha rpiieBM  Mi"  KOHTpaKLiMM Ha  rpileBM,  LipeBaTa  M  MoiiHMOT Meyp)
- -3M4oBy4MH  (ce  I(opMc"  3a TpeTMaH  Ha XMB  MHcpeKUMM)
- -xoiiec"paMMH (ce KOpMc" 3a HaMaiiyBarbe Ha HMBOTO Ha xoiiecTepoii 80 KPBTa)

He ro KopMCTeTe co Apy" aHailreTMLiM (iieKOBM 3a y6iia)I(yBaibe Ha 6oiiKa) 6e3 Aa Pa3roBapaTe co iieKap.

Be  MoiiMMe  MHq)opMMpajTe  ro  BaLi]MOT JieKap  MiiM  a)apMaLieBT AoitoJiKy 3eMaTe:

- a)JiyKTioKcaLiMJ"H  (aH"6Mo"K),  nopa/]M cepMo3eH  pM3MK on a6HopMaliHoc"  Ha KPBTa  M TeilHOCTMTe  (MeTa60iiHa  aHMflo3a  CO  BMCoK aHjoHcltM ja3)  LUTo  Mopa Aa MMa  MTeH TpeTMaH  M  Li]TO  MOxe Aa ce  nojaBM  Oc06eHO  80 ctiyuaj  Ha TeLLiKO 6y6pexHo oLilTeTyBaibe,  cenca  (itora 6aKTepMMTe  M  HMBHMTe TOKCM" I+MPKyi"paaT Bo KPBTa,  LLJTo 4oBeAyBa 4o ouTeryBaLbe Ha opra"Te), HeyxpaHeTOcT,  xpOHMiieH  aliKOxoliM3aM  M 4OKoiiKy ce  KOpMCTaT MaKCMMaiiHMTe 4HeBHM Ao3M  Ha  napaLLeTaMoii.

## ynoTpe6a Ha AMCTeM co xpaHa, HanMToi{ M anKoxori

Tpe6a Aa M36erHyBaTe Aa "eTe ajiKoxoJi floAeKa ro 3eMaTe oBoj rieK. AiiitoxoJioT Moxe Aa ro 3ajai(He AeiipecMBHMOT eq)eKT Ha  MeTOKap6aMoiioT Bp3 LieHTpaiiHMOT HepBeH  CMCTeM.  ynoTpe6aTa  Ha  napaLieTaMoii  Kaj  naLiMeH"  KOM pefloBHo i{oHcyMMpaaT aJIKoxoii  (TPM  MrM  noBeke aiiKoxoTi"  "jaJlouM  Ha AeH: nMBo,  BMHo,  paitMja...)  Moxe Aa  npe4M3BMKa  oLJJTeryBaLbe  Ha  LLPHMOT 4Po6.

## EpeMeHocT M +]oeibe

4oi(oJiKy cTe 6peMeHM M" AOMTe,  MMcliMTe AeKa Moxe6M cTe 6peMe"  Mi" nliaHMpaTe Aa 3a6peMe"Te,  KOHcyil"pajTe ce co BaLLiMOT iieKap npeA fla ro 3eMeTe oBoj her(.

## BpeMeHocm

He ce npenopailyBa ynoTpe6a Ha oBoj neK 3a BpeMe Ha 6peMeHocT. AKo Ao3HaeTe AeKa cTe 6peMe" 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT,  BeAHau KOHcyn"pajTe ce co Bai]"oT JieKap, 3a Aa Moke fla ro npMJiaroAM TpeTMaHOT Ha  Bai]]aTa cocToj6a.

4oKOJIKy e  Heonxo4Ho, jieKOT Moxe 6peMeHocTa. Tpe6a 4a ja 3eMaTe 6onKaTa  MnM TpecKaTa  M `Tpe6a 4a 3a  BpeMe Ha ja HaMaiiyBa I( MoxeH  nepMofl. Еко ЕДИ!

<!-- image -->

KOHcyti"pajTe ce co BauMOT iiei{ap Aoi{oiiKy 6oiiKaTa M+" TpecKaTa He ce HaMaiiaT M" floKojiKy e noTpe6Ho fla ro 3eMaTe iieKOT nollecTo.

## Roe,be

XeHMTe KOM AojaT Tpe6a Aa ce KOHcyiiTMpaaT co CBojoT JleKap npeA Aa ro 3eMaT oBoj TieK.  BaLi"oT IieKap Re Be coBeryBa f]aJ" Tpe6a Aa ro AOMTe Bai]]eTo 6e6e.  MeTOKap6aMon M/M" HeroBMTe MeTa6oi"" ce oTKPMe" Bo i{yiieLiJKOTo MiieKo,  cenaK,  He e no3HaTo Aai"  MeTOKap6aMOJioT Mi" HeroBMTe MeTa6o"" ce M3iiailyBaaT Bo Maj"HOTo MlieKo.  rlapaLieTaMoiioT ce  M3JiailyBa  80  MajiiMHOTO  MJieKO,  HO  He  80  KliMHMiiKM  3HailajHa  KoiiMiiMHa.

## BJ"jaHMe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eibe MI" panyBaibe co MaLUM"

Moke Aa noilyBCTByBaTe nocnaHocT qu oBoj iieK,  iia 3aToa He ce npenopaiiyBa 4a Bo3MTe rum Aa  pai{yBaTe co MaLJJMHM Ao4eKa He noTBp4MTe AeKa oBoj tieK He Bi"jae Ha  Bac,  oBa e oco6eHo Ba&gt;KHo aKo cTe KOHcyMMpaiie aJiKoxoii  MJ" 4o4eKa 3eMaTe 4py" JieitoBM  KOM  MCTo Tar(a  Moxe Aa npeAM3BMi{aaT nocnaHOcT.

## 3.   Kal{o 4a ro ynoTpe6yBaTe J]MCTeM

ceKorau  3eMajTe  ro  OBoj  iieK ToiiHO  itaKO  LUTO  BM  Ka&gt;Kaii  BaLUMOT iieKap. KOHcyii"pajTe ce co  BauMOT iieitap MjiM ¢apMaLieBT floKoiiny He cTe cMrypHM.

npenopaila"Te Ao3M ce:

## Bo3DacHM

rlpenopaiiaHaTa Ao3a e 2 Ta6ne", iieTMPM 4o uecT na" Ha AeH, Bo 3aBMCHocT qu TexMHaTa Ha cMMnTOMMTe.  He Tpe6a fla 3eMaTe noBeRe of]  12 Ta6Jie" 3a 24 ilaca,  a  MHTepBaiioT noMefy 3eMaibeTo Ha Ta6JieTMTe Aa He 6MAe noMaJlny On 4 |Iaca.

## rlooraDM  nauMeHTM

Ha nocTapMTe Hal+MeH" Moxe Aa i" e noTpe6Ha noMalla 403a 3a 4a " y6na&gt;KaT 6oiiKMTe M  MycKyiiHMTe rpi+eBM.  rlpenopaiiaHaTa flo3a e  1  Ta6iieTa, 4 naTM  Ha AeH.

## rlaLiMeH" co nDo6neMM co 6v6pe3MTe M LLp"oT 4po6

MHTepBanoT noMefy 3eMaLbeTo Ha Aa 6Mfle  noAOJir. Ta6neTMTe Kaj oBMe hal+MeH"  Moxe6M Tpe6a

CTpero CJie4eTe rM  npenopaKb4Te LL AeJloT 2.  Ll]To Mopa Aa 3HaeTe np

<!-- image -->

<!-- image -->

Bo 3aBMCHocT o4 TexMHaTa  Ha npo6iieMOT co 6y6pe3MTe, iieLtapoT ke  BM  Kaxe fiaJ" Tpe6a fia 3eMaTe  1  Ta6JieTa Ha ceKOM 6-8 iiaca.

AKo cTpaAaTe oA cepMo3Ho 3a6oJiyBaibe Ha LipHMOT Apo6,  He Tpe6a Aa 3eMaTe noBeke oA 6 Ta6iie" 3a 24 ilaca.

## ynoTpe6a Kaj 4eL|a M a]]onecL|eH"

He ce npenopallyBa ynoTpe6a Kaj AeHa MJ" aAorlecL|eH" nod 18 roAMHM, nopaflM  HeAocTaTOK Ha noAaTOLiM 3a 6e36eAHocTa  M eq)MKacHocTa itaj oBaa nonyiiaLiMja.

## oBoj lieK ce 3eMa nepopaiiHo.

Pa34ellHaTa I+PTa CiiyxM 3a Aa BM  noMorHe 4a ja cKPLIIMTe Ta6neTaTa aKo MMaTe noTeLJJi(oT" 4a ja roTiTHeTe Lieiia.

roJiTHeTe " Ta6]ieTMTe 6e3 LiBai{arbe,  co AOBoiiHo I(oiiMilecTBo TeHHocT.

TpeTMaHOT co oBoj iieK Mopa Aa 6MAe LIJTo e MoxHo noKpaToi(.  BaLi"oT iieKap  ke ro oApeAM  BpeMeTpaelbeTo Ha TpeTMaHOT,  Koe  ke 6Mfle yciioBeHo oA nojaBaTa Ha  6oiiKM  Mi"  KOHTpaKTypa.  KaKo  Li]To  Re  Mciie3HyBaaT oBMe  cMMnTOMM,  Bai]"oT iieKap  fe ro npeKMHe iieitoT.

He 3a6opaBajTe Aa ro 3eMeTe  BaiJJMOT JieK.  He ja HaAMMHyBajTe npenopauaHaTa fl03a.

AKo cMeTaTe AeKa eq)eKTOT Ha flMCTeM e npeMHory cMJieH  Mt"  npeMHory cJla6, MHq)opMMpajTe  ro  BaLLiMOT neKap  M"  a)apMaHeBT.

## Alto CTe 3eMane noroneMa Ao3a J]MCTeM oTI{oTii{y uTo Tpe6a

AKo cTe 3eMaiie  norojieMa Ao3a flMCTeM oTKoiiKy LLiTo Tpe6a,  BeAHaijj  M3BecTeTe ro Bai]"oT iieKap,  a)apMaLieBT M" 6oJl"Lia,  MTHa MeAMLiMHCKa  noMOL1].  3eMeTe " npeocTaHaTMTe Ta6ne" 3a 4a ro M3BecTMTe JieKapoT.

Bo cJiyilaj  Ha npeflo3Mpaibe Mj" onyilajHo 3eMaibe Ha iieKOT, jaBeTe ce Bo TOKCMKojioLLii(MOT   MHcPopMa"BeH    ueHTap,   Tell.   02   3147635   npMjaByBajkM   ro JleKOT

M  3eMeHOTO  KoiiMilecTBO.

Alto cTe 3a6opaBMne Aa 3eMeTe J] He 3eMajTe ABojHa Ao3a 3a fla ja Ha cMryp" 4a" cTe 3a6opaBMTie 4a j LJJT.o e MoxHo nocKoPo,  a noToa Bp TeHaTa Ao3a. AKo He cTe BpeMe, 3eMeTe ia T Pacnope/I Ha

<!-- image -->

Ao3Mpaibe. CeKorau ocTaBeTe BpeMeHCKM nepMofl ofl 4 iiaca npeA Aa ja 3eMeTe cJieAHaTa Ta6JieTa. AKo MMaTe flonoiiHMTeJiHM npaLi]aiba,  KOHcyii"paj.Te ce co BauMOT tieKap Mi" a)apMaueBT.

## Alto npecTaHeTe Aa 3eMaTe 4MCTeM

Alto MMaTe AonoiiHMTeii" npaLiiaiba 3a ynoTpe6aTa Ha oBoj iieK,  I(oHcyii"paj.Te ce co BauMOT iieKap Mi" a)apMaLieBT.

## 4.   Mox" Hecai{a" AejcTBa

KaKo  M  cMTe Tiei(OBM,  Tai(a  M  oBoj jieK MOxe Aa  npeAM3BMKa  HecaKa" ed)eK", MaKo TMe  He ce jaByBaaT Kaj  cMTe.

Ai(o ce  nojaBM  HeKoja oA ciieAHMBe  peai{uMM,  npeKMHeTe  ro TpeTMaHOT M  BeAHau M3BecTeTe ro  BauMOT iiei{ap:

-     AJlep"cKM  PeaKLiMM  KOM  Ce ABMxaT ou ef]HocTaBHa epynL|Mja  Ha  KoxaTa MJ"  yp"KapMja Ao iioTeLiJKM  peaKUMM  KaKO LUTO ce aHaq)MJiaK"HHa peaKL+Mja  Mi"  aH"oeAeM  (OcMn, ilei]]aibe,  OTeKyBaibe Ha eKCTpeMMTeTMTe, iiML+eTo,  ycHMTe,  ycTaTa  Mi"  rpiioTo  Li]To Moxe Aa  BM npe4M3BMl{a  noTeuKOTMM  npM  roiiTarbe  MI" 4MLiieibe)  Mj" TeLill(M  Kox" Peal(HMM.
-     xOJi"Lia (noxoJiryBaibe Ha  KoxaTa M  6eiiKMTe Ha OiMTe),  Li]TO yKa&gt;KyBa Ha  npo6iieM  co LipHMOT flpo6.
-     AKo  noHyBCTByBaTe rmq)eKUMja co cMMnTOMM  I(aKo TpecKa  M  6ojiKa, BeAHau I.aBeTe ce Kaj  BauMOT iieKap,  6MAejkM  Moxe Aa 6Mfie noi(a3aTeJl 3a npoMeHa Ha 6enMTe KPB" 3pHL|a Mi" TpoM6oLiM"Te Bo itpBTa,  HaMaiiyBajRM ja  Hej3MHaTa oTnopHocT Ha  MHcpeKH".
-      KOHByii3MM  Mi"  HecBec"Lia (crmKona).

PeTKM  Hecai(a" AejcTBa (ce jaByBaaT Kaj  noMaiiKy oA  1  Ha CeKOM  1000 naHMeH"):

- riiaBo6ojiKa,  BPTorriaBMLia  Mi" 3aLi]eMeTeHocT.
- -KoibyK"BM"c co Ha3aiiHa i{oHrec"ja.
- -HaMajiyBaibe  Ha  KPBHMOT npMTMcOK,  MeTaiieH  BKyc,  3roiieMyBaibe  Ha xenaTaiiHMTe TpaHcaMMHa3M.

- TpecKa,  MaiiaKcaHocT.

MHory pe" HecafaHM dejcTBa (ce jaByBa ceKOM  10000 а

<!-- image -->

## naLiMeH"):

- raAeH&gt;e,  noBpaRaibe.
- -HepBo3a,  aHKCMo3HocT,  KOHCpy3Mja, TpeMop,  nocnaHocT,  3aMaTeH  BMf],  HMCTarMyc (6p3M  M  HeBOJl" ABMxerba Ha o"Te).
- -HMCKo  HMBo  Ha  Luekep Bo  KPBTa,  HaMariyBaLbe  Ha 6pojoT Ha oTilyKyBaibaTa  Ha cpL|eTo,  upBeHMiio Ha  KoxaTa.
- -Ey6pexHa TOKCMilHocT (TeMHa ypMHa).
- -TeuKOTMM  co AMLuett»eTo.

HecaKa" AejcTBa co Heno3HaTa iiecTOTa (uecTOTaTa He Moke Aa ce npoLie" oA AoCTanHMTe  noAaTOHM):

- -JlecHa  Myci(yJiHa AMCKooPAMHaHMja,  ry6ehoe  Ha  MeMopMjaTa,  BPTorJiaBMua, HecoHML+a,  ABoeH  BMf|.
- ropyLilMHa,  cyBa ycTa,  3aMop, AMjapea.

## npMjaByBalbe Ha Hecai{aHM AejcTBa

AKo 3a6eiiexMTe 6Miio KaKBM  HecaKa" /]ejcTBa,  Be MoiiMMe Aa ro MHq)opMMpaTe BaLi"oT jiel{ap Mj" ®apMaLieBT.  oBa "  BKiiyiiyBa  M  Hecai(aHMTe flejcTBa KOM  He Ce cnoMeHa"  Bo ynaTCTBOTo.  HecaKaHMTe AejcTBa MoxeTe Aa  "  npMjaBMTe Bo HaLiMOHaji"oT LieHTap 3a a)apMaKOBM"iiaHua  npM AreHLiMjaTa 3a iieitoBM  M MeAML|MHCKM  cpeflcTBa  (yJl.CB.KMPMti  M  MeTOAMj  6p.  54  KaT  1)  Mi"  no eiieRTpoHCKM naT npeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHL+MjaTa http://malmed.gov.ink/.  rlpeKy npMjaByBaLbe Ha HecaKaHMTe AejcTBa,  MoxeTe fla  noMorHeTe Aa ce o6e36ef]aT noBeke noflaTOL+M 3a 6e36eflHocTa Ha oBoj iieit.

## 5.   IIyBaLbe M  POK Ha ynoTpe6a  Ha J]MCTeM

IJyBajTe  ro JleKOT HaABoP oA BMAMl( M Hod)aT Ha Aeua.

JleKOT He cMee Aa ce ynoTpe6yBa  no  MCTeKOT Ha POKOT Ha yiioTpe6a  Koj e Ha3HaileH Ha 6i"cTepoT M  Ha KapTOHci(aTa Ky"ja nociie "EXP''.  PoKOT Ha ynoTpe6a ce oAHecyBa  Ha  nocJleflHMOT AeH  oA  HaBeAeHMOT MeceLi.

JleKOT ce iiyBa Ha TeMnepaTypa nqu 30°C Bo opM"Han

JleKOBMTe He Tpe6a 4a ce ¢PJlaaT Co oTna4HMTe Bqu AOMakMHCTBaTa.  rlocoBeryBajTe ce co  BaLUMOT d]ap iieKOBMTe  KOM  noBeRe He  BM  ce  noTpe6".  OBMe  Me TpaHMTe 3aLIITMTa

<!-- image -->

Ha xMBOTHaTa cpe4MHa.

## 6.   Co4pxi4Ha Ha naKyBarbe M /]ononHMTen"  MHq)opMaLiMM

## uTo coApxaT Ta6neTMTe J]MCTeM 380 mg/300 mg

-      ARTMB" cyncTaHLiMM ce MeTOKap6aMon  M  napaLieTaMoii.  EAHa Ta6JleTa CoAPxM 380 mg  MeTOKap6aMoii  M 300 mg   napaLieTaMoii.
- -ocTaHa" cocTojKM ce: cTeaprmcKa KMcei"Ha, "eHKapeH CKpo6 npexeiiaTi"M3MpaH,  HaTPMyM  itpocKapMeri03a,  MarHe3MyM cTeapaT,  KoiioMAeH CMJ"L|MyM AMOKCMq  6e3BOAeH,  noBMAOH,  rJ"Hepoii AMCTeapaT,  HaTPMyM  CKPo6 riiMKOJlaT (fl06MeH  qu  I(oM"P)  M TaJll(.

## I(alto M3riie|]a J]MCTeM  M cOApxMHa Ha nanyBalbe

flMCTeM 380 mg/300 mg Ta6iieTMTe ce oitpyri", 6MKOHBeKc", 6ei", co pa3AeJiHa L|PTa oA eAHaTa cTpaHa.

Ilai{yBaibe: PVC-aJiyMM"yMCKM 6J"cTepM 5 x 10, 50 Ta6iie"

## Epoj  M /]aTyM  Ha o4o6peHMe 3a cTaBaibe Ha TleKOT Bo npoMeT:

11 -1104/2 oA 04.08.2022

naKyBaibe: PVC-ariyMM"yMCKM 6"cTepM 2 x 10, 20 Ta6iie"

Epoj M AaTyM Ha oAo6peHMe 3a cTaBaibe Ha iiel{oT Bo npoMeT:

11 -1105/2 ofl 04.08.2022

## HaL4MH  Ha  M3AaBaibe Ha nei{oT

JleKOT Ce M34aBa Bo anTeKa CaMo Ha  PeuenT (P).

## MMe M aApeca  Ha  npoM3BOAMTen:

HpoM3BOAMTeJi: BMOHMKa ®apMaL|ey"l(aJIC 400, yii. CKy" 6p. 57,1000 CKonje, P. CeBepHa MaKe/]o"ja

MecTo  Ha  npoM3BOACTBo: FAES  FARMA,  S.A. Maximo Aguirre,14 48940 Leioa (Vizcaya) LIJna"ja

MMe M aApeca Ha .HoCMTen  Ha oAo6peHMeTo BMo"Ka ®apMaeLiy"Kaiic 4oo, yii.' CKy"`` 6p.  57,  Ci(onje,

<!-- image -->

pisee`pHaMaKeAO"ja e/]Ha  peBM3Mia  Ha ynaTCTBOTO

<!-- image -->

4-r