## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DEVIT-3 LM / ДЕВИТ-3 И.М.

cholecalciferol (vitamin D3)

раствор за инјектирање

## Прочитајте го целото упатство пред да започнете со примање на лекот

- ¢ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Доколку имате прашања, Ве молиме прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек е Ви е препишан на Вас. He го давајте на други, може да ги повреди, иако имаат симптоми слични на Вашите.
- Ако било кој од несаканите дејства стане сериозен или доколку забележите некое несакано дејство кое не е напишано во упатството, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Цто е JEBHT-3 ИМ. и за што се употребува Пред да Ви се даде ДЕВИТ-З И.М. Како се администрира ДЕВИТ-3 И.М. ЧЕ
- Можни несакани дејства
- Како да се чува JEBHT-3 И.М. БЕ
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО Е ДЕВИТ-3 И.М. И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Девит-3 И.М. е лесно жолто пребоена, маслена течност со карактеристичен мирис во обоени ампули од | ml. Секоја ампула од | ml содржи витамин Д како активна супстанција. Витаминот Д е добиен од ланолин од овча волна.

Витаминот Д го регулира метаболизмот на калциумот и фосфатите.

ДЕВИТ-3 И.М. индициран при дефицит на витамин Д само кај пациенти кои имаат нарушување Ha апсорпцијата од гастроинтестиналниот тракт.

## 2. ПРЕД ДА ВИ СЕ ДАДЕ ДЕВИТ-3 И.М.

## Не земајте Девит-3 И.М.

- .. ако имате алергија KOH холекалциферол или било која од другите состојки на лекот
- ¢ во случај на хиперкалцемија (високи нивоа на калциум во крвта) и/или
- .. восслучај на хиперкалцурија (високи нивоа на калциум во урината)
- е 3a време на бременост и доење.

## Бидете особено внимателни со Девит-3 И.М.

Не треба да Ви се дава Девит-3 И.М.:

* ако имате тенденција да формирате камења во бубрезите што содржат калциум (ако Вашиот лекар се сомнева) или ако претходно сте имале камења во бубрезите
* ако страдате од наследна дисфункција на излачувањето на фосфати (псевдохипопаратироидизам). Потребата за витамин Д може да се намали поради привремено чувство на нормала на витамин Д, со ризик од долготрајно предозирање. Во овој случај, достапни се полесно контролирачки деривати на витамин Д.

## Бидете посебно внимателни со Девит-3 И.М.

* Ако имате нарушена екскреција на калциум и фосфати пре ибубреј? x @tigan His Ник (кај овие пациенти треба да се следи влијанието на нивото на калциум и фосфати); ако Vi имате гипс); ако се лекувате со деривати на бензотиадији ризик од зголемена концентрација на калциум во крвај калциум во урината (хиперкалциурија). Нивото на калцијуви бо | зора да се следи.
+ Ако страдате од саркоидоза (ВоесК-ова болест), бидејфизризи активни метаболити е зголемен. Нивото на калциум во кру ey јормација на витамин Д во а се следи кај овие пациенти.
+ He се препорачува рутинска употреба на лекови кои содржат витамин Д за време на бременоста; сепак кога е потребно, треба да се користи под опсервација.
- -Максималната доза на лекови што содржат витамин Д кои се користат за профилакса во бременоста не треба да надминува 1000 ГЕ/ден.

<!-- image -->

Највисока толерирана доза за третман на одржување и профилакса на ризични групи е 4000 ИЕ/ден (100 џо/ден) за деца над 11-годишна возраст и возрасни.

За време на долготрајната терапија со Девит-3 И.М., нивото на калциум во крвта и урината треба да се следи на секои 3 до 6 месеци, а функцијата на бубрезите треба да се провери со мерење на серумскиот креатинин. Оваа проверка е особено важна кај постарите пациенти и за време на истовремена терапија со срцеви гликозиди (лекови за зголемување на силата на контракција на срцевиот мускул) или диуретици (диуретични лекови). Во случај на хиперкалцемија (зголемена концентрација на калциум во крвта) или симптоми на нарушена функција на бубрезите, дозата мора да се намали или терапијата да се прекине. Се препорачува да се намали дозата или да се прекине терапијата, ако нивото на калциум во урината надминува 7,5 mmol/24 часа (300 mg/24 часа).

Ако истовремено се даваат други лекови кои содржат витамин Д, мора да се земе предвид дозата на витамин Д од Девит-3 И.М. Дополнителна администрација на витамин Д или калциум треба да се спроведува само под медицински надзор. Во такви случаи, нивото на калциум во крвта и урината мора да се следи.

Кај пациенти со оштетување на бубрезите третирани со Девит-3 И.М., треба да се следи ефектот врз балансот на калциум и фосфати.

Ако овие предупредувања се однесуваат на Вас, дури и ако за некој период од минатото, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Земање на Девит-3 И.М. со храна и пијалоци

Нема познати интеракции со хранаи пијалоци.

## Бременост

Консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Девит-3 И.М. не смее да се користи во тек на бременоста.

Предозирање со витамин Д во бременоста мора да се спречи, бидејќи долготрајната хиперкалцемија (зголемена концентрација на калциум во крвта) може да доведе до физичка и ментална ретардација, како и до вродени срцеви и очни болести на детето. Доколку треба да се прима додаток на витамин Д, треба да се избере лек со помала содржина на холекалциферол од Девит-3 И.М.

Не се препорачува рутинска употреба на лекови кои содржат витамин Д за време на бременоста; сепак кога е потребно, треба да се користи под опсервација.

Максималната доза на лекови што содржат витамин Д, користени за профилакса во бременоста. не треба да надминува 1000 ИЕ/ден.

Ако дознаете дека сте бремена за време на Вашиот третман, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Доење

Девит-3 И.М. не треба да се користи за време на доењето. Доколку е потребен додаток на витамин Д, треба да се избере лек со помала содржина на холекалциферол од Девит-3 И.М.

Постои ризик од хиперкалцемија (зголемен калциум во крвта) кај доенчиња од мајки кои користат терапевтски дози на витамин Д.

Консултирајте го Вашиот лекар или фар

овој лек.

ило или ракување со машини.

<!-- image -->

Не е потребно предупредување за било која од состојките.

## Земање на други лекови

## Ефектот на Девит-3 И.М. може да биде засегнат од:

* Фенитоин (лек за епилепсија) и барбитурати (за лекување на епилепсија и несоница, како и за анестезија) може да го намалат ефектот на витамин Д
* Ucrospemenata употреба на тиазидни диуретици (диуретични лекови). може да доведе до хиперкалцемија (покачена концентрација на калциум во крвта). Затоа при долготраен третман, треба да се следи нивото на калциум во крвта и урината.
* Uctospemenata употреба на глукокортикоиди (лекови за терапија на одредени алергии) може да го намали ефектот на витаминот Д3.

## Девит-3 И.М. може да влијае на ефектот на следните лекови:

- "Ризикот од несакани ефекти за време на третманот со срцеви гликозиди (лекови за зголемување на силата на контракција на срцевиот мускул) може да се зголеми, како резултат на зголемување на нивото на калциум во крвта при земање витамин Д (ризик од срцева дисритмија). Кај овие пациенти треба да се следи ЕКГ и нивото на калциум во крвта и урината.
* Camo во исклучителни случаи и со контрола серумскиот калциум, Девит-3 И.М. треба да се комбинира со метаболички производи или аналози на витамин Д.

Ако земате или неодамна сте земале било какви лекови (на рецепт или без), Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5 KAKO СЕ ДАВА JIEBHT-3 И.М.

## Напатствија за правилна употреба и дозирање / честота на администрирање:

Секогаш земајте ги како што Ви кажал лекарот. Вашиот лекар ќе реши како треба да го земате лекот и секогаш следете ги неговите упатства.

|                  | Превентивна                                       | Дозирање при терапија на дефицит на витамин Д   | Дозирање при терапија на дефицит на витамин Д   | Максимално толерабилно дозирање при долготраен и превентивен ; третман кај групи   |
|------------------|---------------------------------------------------|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| Возрасна група   | терапија/ Долготраен третман Препорачано дозирање | ; Дневна терапија““                             | Неделна “ администрација                        | ризични                                                                            |
| Навероленчиња р  | 400 ИЕ/ден (10 це/ден)                            | 1000 ИЕ/ден (25 џе/ден)                         | не                                              | 1000 ИЕ/ден (25 џе/ден)                                                            |
| | месец-! година | 400 ИЕ/ден (10 џе/ден)                            | 2000-3000 ИЕ/ден (50-75 џе/ден)                 | не                                              | 1500 ИЕ/ден (37,5 џе/ден)                                                          |
| 1-10 години i    | 400-800“ ИЕ/ден (10-20 џе/ден)                    | 3000-5000 ИЕ/ден (75-125 џе/ден)                | не                                              | 2000 ИЕ/ден                                                                        |
| ТВ pout Бе (и    | 400-800* ИЕ/ден (10-20 це/ден)                    | 3000-5000 ИЕ/ден (75-125 џр/ден)                | He                                              | 4000 ИЕ/ден (100 џо/ден)                                                           |
| Возравни P       | 600-1500 ИЕ/ден (15-37,5 џе/ден)                  | 7000-10.000 ИЕ/ден (175-250 џе/ден)             | 50.000 ИЕ/неделно (1250 џе/неделно)Х“Х          | 4000 ИЕ/ден (100 це/ден)                                                           |

Не се препорачува рутинска употреба на лекови што содржат витамин Д за време на бременоста. Сепак кога тоа е потребно, треба да се користи под опсервација aM MEDS

во

Максималната

доза

на

витамин

Д

за

профилакса

Дозата и времетраењето на третманот се одредени се лекува.

терапијата, лекарот може да препорача пониска или Не ја надминувајте препорачаната доза.

бида надминува 1000 ИЕ/ден.

; ДА ар, според болеста која треба да

ависност од Вашиот одговор на

<!-- image -->

## Начин на администрација:

Девит-3 И.М. се администрира интрамускулно. При малапсорпција на калциум, мора да се инјектира во мускул.

## Различни возрасни групи

Употреба кај деца: се администрира како што е индицирано погоре.

Употреба кај постари лица:

нема податоци.

## " Употреба при специјални состојби

Употреба при бубрежна инсуфициенција: не е потребно прилагодување на дозата. Во случаи каде се налага долготрајна терапија со витамин Д, мора да се мониторира бубрежната функција. Во случај на тешка бубрежна инсуфициенција, лекот не треба да се користи во комбинација со калциум.

Употреба при хепатална инсуфициенција: нема податоци.

Ако имате впечаток дека ефектот на Девит-3 И.М. е премногу јак или преслаб, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако земете повеќе Девит-3 И.М. И.М отколку што треба:

Ако земете повеќе Девит-3 И.М. И.М од тоа што Ви е кажано обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Симптоми на предозирање

Предозирањето доведува до зголемување на фосфор во серумот и урината и до синдром на хиперкалцемија (зголемена концентрација на калциум во крвта), подоцна исто така до таложење на калциум во ткивата, пред се во бубрезите (нефролитијаза, нефрокалциноза) и крвните садови.

Симптомите на интоксикација се неспецифични и може да се појават како гадење, повраќање, најпрво често како дијареја. подоцна како опстипација, анорексија (губење на апетит), слабост, главоболка, болки во мускулите и зглобовите, мускулна слабост како и постојана поспаност, азотемија (покачена концентрација на азот во крвта), полидипсија (зголемена жед) и полиурија (потреба за мокрење), а конечно како ексиккоза (дехидратација. Типични резултати од лабораториските тестови се хиперкалцемија (зголемена концентрација на калциум во крвта), хиперкалциурија, како и зголемени серумски нивоа на 25хидроксихолекалциферол.

## Третман на предозирање

Во случај на предозирање, потребни се мерки за третман на често долготрајна и потенцијално заканувачка хиперкалцемија (зголемена концентрација на калциум во крвта).

Првата мерка е да се запре администрацијата на производот со витамин JI; нормализацијата на хиперкалцемијата како резултат на интоксикација со витамин Д трае неколку недели.

Според степенот на хиперкалцемија, може да се примени исхрана со низок или без калциум, голем внес на течности, форсирана диуреза со помош на фуросемид, како и администрација на глукокортикоиди (лекови за терапија на одредени алергии) и калцитонин (хормон кој ја регулира концентрацијата на калциум во крвта).

Инфузии на изотоничен физиолошки раствор (3-6 | за 24 часа) со додавање на фуросемид (лек за зголемување на диурезата), како и 15 mg/kg BW натриум едетат (лек кој го врзува калциумот во крвта), под континуирана контрола на калциум и ЕКГ, имаат прилично сигурен ефект на намалување на калциумот кај пациенти со задоволителна функција на бубрезите. Хемодијализа (прочистување на крвта) со дијализна течност без калциум е индицирана во случај на олигурија (намалено создавање на урина).

Посебен

антидот

не

постои.

## Ако заборавите да земете Девит-3 И.М.:

Ако претпоставувате дека е пропуштена доза, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако прекинете со земање на Девит-3 И.Месое

Во случај на предвремено прекинување, појави. Ве молиме прашајте го Ва прекинувајте го третманот со пречи

Ако имате дополнителни прашања фармацевт.

ијатноста може да се влоши или повторно да се вен ако не е наведено од Вашиот лекар, не

на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да има несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

## Престанете да земате Девит-3 И.М. и ВЕДНАШ кажете му на Вашиот лекар или одете во најблискиот оддел за итни случаи ако забележите некој од следниве несакани ефекти:

- -Симптоми на пречувствителност, како што се чешање, осип, осип како од коприва (уртикарија)

Сите овие се многу сериозни несакани ефекти. Ако се појави некој од овие симптоми, значи дека сте сериозно алергични на Девит-3 ИМ. Можеби ќе треба итен медицински третман или хоспитализација.

Несаканите ефекти се класифицираат со следните фреквенции:

Многу чести: се јавуваат кај најмалку | од 10 пациенти

Чести: се јавуваат кај | до 10 пациенти од 100

Помалку чести: се јавуваат кај | до 10 пациенти од 1000

Ретки: се јавуваат кај | до 10 пациенти од 10 000

Многу ретки: се јавуваат кај помалку од 1 пациент од 10 000

Непознато: не може да се процени од достапните податоци.

* зголемено ниво на калциум во урината (хиперкалциурија), зголемено ниво на калциум во крвта (хиперкалцемија): се откриваат со тестови на крв и урина.
* психички симптоми, нарушена свест
* неправилно чукање на срцето (аритмија)
* гадење, недостаток на апетит, губење на тежината
* зголемување на количината на урина (полиурија), недостаток на мокрење (анурија), прекумерна жед (полидипсија), формирање камен во бубрег, калцификација на бубрег поради високи нивоа на калциум во крвта (нефрокалциноза), невообичаена калцификација (екстраосезни калцификации).

## Пријавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ДЕВИТ-3 И.М. И.М

Да се чува Девит-3 И.М. подалеку од дофат и поглед на деца.

Да се чува на собна температура под 25°C, заштитен од светлина и во оригиналното пакување.

Употребете го до рокот на употреба.

Не го употребувајте Девит-3 И.М. по истекот на рокот за употреба, кој е означен на пакувањето/ампулата. Ако забележите дефекти или оштетувања на производот и/или пакувањето, не го употребувајте Девит-3 ИМ.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ДЕВИТ-3 И.М.

Активната супстација е cholecalciferol (vitamin D3).

Секоја ампула од | ml содржи 7.5 mg (300.000 IU) витамин D3.

Ексципиенси: бутил хидрокситолуен, масло од семки од сончоглед

## Како изгледа ДЕВИТ-3 И.М. и карактеристики на пакувањето

ДЕВИТ-3 И.М. е бледо-жолта, маслена течност со карактеристичен (масло) мирис, во обоени ампули од

Iml.

| темна стаклена ампула x | ml/ кутија

## Производител

Deva Holding A.S. -Kaprene, Кочаели -Турц

Носител на одобрението за ставање на лек

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144,

<!-- image -->

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Број и датум на одобрението за ставање во промет:

11-8141/2 од 29.03.2017

## Датум на последна ревизија на упатството за употреба

<!-- image -->

Март 2021