## Предлог текст Ha УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ENALAPRIL / ЕНАЛАПРИЛ

таблети 10 mg

таблети 20 mg

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува ENALAPRIL и за што се употребува
- Како да се употребува ENALAPRIL
- оЊ Што мора да знаете, пред да употребите ENALAPRIL
- Можни несакани дејства
- ФО Чување и рок на употреба на ENALAPRIL
- Додатни ингормации

## 5 ШТО ПРЕТСТАВУВА ENALAPRIL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Enalapril припаѓа на групата на лекови така наречени нхибитори на ангиотензин конвертирачки ензим (АКЕ инхибитори). Тие делуваат на проширувањето на крвните садови. Тоа го намалува крвниот притисок. Овој лек обично започнува да делува во рок од еден час и неговото дејство трае најмалку 24 часа. Кај некои лица ќе бидат потребни неколку недели додека не настапи комплетното дејство на лекот на крвниот притисок.

## Enalapril таблетите се користат за:

- лекување на висок крвен притисок (хипертензија)
- превенција од симптоматска срцева слабост кај пациенти со асимптоматска лево вентрикуларна дисфункција
- лекување на срцева слабост (состојба кога срцето не е во можност да испумпува доволно крв за да ги задоволи потребите на организмот)

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ENALAPRIL

<!-- image -->

Предупредете го вашиот доктор ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Кога не смеете да земате ENALAPRIL:

- 6), кога сте имале алергиска реакција на лекови кои се слични Enalapril и се нарекуваат АКЕ
- "ако сте алергични (хиперсензитивни) на еналаприл-малеат или било која друга составна компонента Ha Enalapril (наведени во дел * ako било
- со инхибитори, * ако кај вас било кога се има јавено отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото Кои предизвикуваат тешкотии BO голтањето или Дишењето (ангиоедем), кога причината не била
- позната или е наследен, "ако сте бремени повеќе од 3 месеци (и во раната бременос исто така е подобро да се избегнува употребата на Enalapril -видете го делот за употреба во текот на бременоста и периодот на доење).

Ако нешто од горе наведеното се однесува на вас не го земајте лекот Enalapril. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да започнете со земање на лекот Enalapril.

## Бидете особено внимателни со ENALAPRIL:

фармацевт:

- Ако имате проблеми со срцето, " Ако имате
- црвени крвни клетки со е &gt; ЕЈ Геј 5 = 5 Ф Ко | Кеј a 5 @ = -
- состојба која вклучува промени на крвните садови во мозокот, Ако имате проблеми со крвта како што се недостаток иили мал број на бели крвни клетки (неутропенија/агранулоцитоза), мал број на крвни плочки (тромбоцитопенија) или намален
- дроб, " Ако имате проблеми со бубрезите, ако неодамна сте имале трансплантација (пресадување) на бубрег. Тоа може да доведе до зголемени концентрации на калиум во крвта, што може да биде сериозно. Докторот може ќе мора да ја прилагоди дозата на лекот Enalapril и да ги следи концентрациите на калиум во
- број на (анемија), црниот
- " Ако неодамна сте страдале од претерано повраќање или сте имале сериозна дијареа (пролив),
- Ако одите на дијапиза,
- готварска сол која содржи калиум,
* Ако се лекувате од шеќерна болест, морате редовно да ја контролирате крвта
- " Ако сте постари од 70 години,

<!-- image -->

so

* Ако било кога сте имале алергиски реакции со отекување на лицето, усните, јазикот или грлото со проблеми во голтањето и дишењето. Треба да имате во предвид дека кај пациентите припадници на црната раса постои зголемен ризик од оваа врста на реакција на АКЕ инхибитори.
- " Ако имате колагени васкуларни болести (пр. лупус еритематозус, ревматоиден артритис или склеродерма), примате имуносупресивна терапија, примате алопуринол (се користи за лекување на гихт) или прокаинамид (се користи за лекување на нарушен срцев ритам) unu некоја комбинација на овие лекови,
- e Ако се случува да имате низок крвен притисок (тоа може да го забележите како вртоглавица или несвестица, посебно кога стоите),
- " Ако мислите дека сте бремени (или ако планирате да забремените). Enalapril не се препорачува во раната бременост и не смеете да го земате ако сте бремени повеќе од 3 месеци, затоа штој во тој стадиум на бременост може сериозно да му наштети на бебето (видете го делот за употреба во текот на бременст),
* Ако доите или ако имате намера да почнете со доење (видете го делот за употреба во текот на доење).

Морате да имате во предвид дека Enalapril кај пациенти од црна раса помалку ефикасно го намалува крвниот притисок отколку кај пациентите од другите раси.

Ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на вас, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да започнете со земање на лекот Enalapril.

## Ако треба да имате некаква интервенција

- -било каква хируршка интервенција или примање на анестетик (дури и кај стоматолог),

Ако треба да имате било кој од следните зафати, морате да му кажете на вашиот доктор дека го земате лекот Enalapril:

- -терапија за отстранување на холестерол од крвта која се нарекува "LDL афереза"
- -лекување на преосетливост (десензибилизација) за да се намали ефектот на алергијата на отровот на осите или пчелите.

Разговарајте со докторот или стоматологот пред зафатот ако било што од ова се однесува на вас.

## Употреба на други лекови !

Секогаш, известете го вашиот доктор или фармацевт ако земате unu неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт бидејќи може да влијаат на ефектите на ENALAPRIL или тој да влијае на нивните ефекти.

Задолжително информирајте го вашиот доктор или фармацевт ако земате некој од следните лекови:

- "други лекови за намалување на крвниот притисок, како што се бета блокатори или таблети за исфрлање на вода (диуретици),

<!-- image -->

е

- "лекови кои содржат калиум (вклучувајќи замени за готварска сол во исхраната),
- " антидијабетични лекови (за лекување на шеќерна болест), вклучувајќи и перорални антидијабетици и инсулин,

на

- "литиум, се користи за лекување некои психијатриски нарушувања, " лекови за терапија на депресија кои ce нарекуваат "трициклични антидепресиви"
- " лекови 3a терапија на ментални нарушувања кои се нарекуваат "антипсихотици"
- " некои лекови за кашлица и настинка, како и лекови за намалување на телесната тежина. кои . содржат супстанција која се нарекува "симпатомиметички агенс"
- " некои лекови против болка или артритис (воспаление на зглобовите), вклучувајќи и терапија со злато,
- " нестероидни антиинфламаторни лекови, вклучувајки СОХ-2 инхибитори (лекови кои го намалуваат воспалението и може да се користат за намалување на болката,
- " аспирин (ацетилсалицилна киселина),
- "лекови кои се користат за разградба на коагулуми во крвта (тромболитици),
- ® алкохол

Ако не сте сигурни дали нешто од наведеното се однесува на вас, разговарјте со вашиот доктор или фармацевт пред да започнете да го земате лекот Enalapril.

## Земање на Enalapril со храна и течност

Enalapril можете да ги земате co храна или без неа. Повеќето од пациентите го земаат со чаша вода.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек во колку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

## Бременост

Морате да го информирате вашиот доктор ако мислите дека сте бремени (или ако планирате да забремените). Вашиот доктор обично ќе ве советува да престанете со употребата на лекот Enalapril пред да забремените или штом ќе дознаете дека сте бремени и ќе ве советува да земете некој друг лек наместо лекот Enalapril. Еналаприл не се употребува во раната бременост и не смеете да го земате ако сте бремени повеќе од 3 месеци, затоа што во тој стадиум може сериозно да му наштети на вашето бебе.

## Доење

Информирајте го вашиот доктор ако доите или ако имате намера да започнете да доите. Доењето на новороденче (првите неколку недели по раѓањето), а посебно предвремено родено бебе, не се препорачува во текот на земањето на лекот еналаприл. Ако е бебето постаро, докторот би требало да ви ги предочи користа и

<!-- image -->

ризикот од земањето на лекот еналаприл во текот на доењето, во однос на останатата терапија.

Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Може да чувствувате вртоглавица или поспаност додека го земате лекот Enalapril. Ако тоа се случи, не треба да возите или да ракувате со машини.

Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот

Лекот Enalapril содржи лактоза. Во случај на неподносливост на некои шеќери, обратете се на вашиот доктор пред да го употребите овој лек.

Исто така може да се јави алергиска реакција на некоја од биоте (Е110 и Е155).

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ENALAPRIL

Секогаш земајте ENALAPRIL според упатствата на вашиот доктор.. Доколку не сте сигурни повторно проверете со вашиот доктор или фармацевт како да го земате лекот.

Посебо е важно да продолжите со земање на Enalapril онолку долго колку што ви препорачал вашиот доктор.

Дозата секогаш се прилагодува на состојбата на болниот, неговите потреби и можната терапија со други лекови. поради што секогаш ја одредува вашиот доктор.

## Лекување на хипертензија (висок крвен притисок)

- " Препорачаната почетна доза изнесува од 5 до 20 mg еднаш на ден.
- e Kaj некои пациенти ќе биде неопходна помала почетна доза.
- " „Вообичаената доза кај долготрајна терапија изнесува 20 mg еднаш на ден.
- " „Максималната доза кај долготрајна терапија изнесува 40 тд еднаш на ден.

## Лекување на срцева инсуфициенција

- « Препорачаната почетна доза изнесува 2.5 mg на ден.
- -„Докторот ќе ја зголемува количината на лекот чекор по чекор, додека не се постигне дозата која ќе одговара за вас.
- " Вообичаената доза кај долготрајна терапија изнесува 20 тд, а се зема во една или во две поделени дози. еднаш на ден.
- e Максималната доза кај долготрајна терапија изнесува 40 та на ден и се дава во две поделени дози.

## Пациенти со бубрежни заболувања

Дозата на лекот ќе биде одредена на основа на тоа како ви функционираат бубрезите.

<!-- image -->

- притисок.

## Постари пациенти

Вашата доза ќе ја одреди вашиот доктор и ќе се базира на тоа како ви функционираат бубрезите.

Еналаприл не се препорачува кај новородени бебиња (првите неколку недели по раѓањето) и кај деца со проблематична функција на бубрезите,

колку мислите дека Enalapril премногу слабо или премногу јако делува на вашиот организам, обратете се на вашиот доктор или фармацевт

Напомена: таблетите со јачина од 10 mg може да се поделат по рРазделната -апомена: Во

## Ако сте земале повеќе од лекот Enalapril одколку што требало?

Направете така дури и ако нема знаци за несакани дејства. Во Колку одите кај докторот или во болница, понесете ја со себе и кутијата/амбалажата ОД лекот Enalapril. Може да се јават: чувство на зашеметеност или вртоглавица. Тоа ненадејниот пад на крвниот

Ако сте земале повеќе Enalapril од колку што треба, или по грешка некој друг го земал вашиот лек, веднаш информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

е поради притисок.

## Ако пропуштите да го земете лекот Ако

Enalapril заборавите да ја земете вашата доза на Enalapril, прескокнете ја пропуштената доза.

<!-- image -->

Ш

Следната доза земете ја во вообичаеното време. Не земајте две дози одеднаш за да надоместите за пропуштената доза.

## Ако нагло престанете да земате Enalapril

He ja прекинувајте терапијата се додека тоа не ви го каже вашиот доктор, бидејќи може знаците на вашата болест повторно да се јават или да се влошат.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и ENALAPRIL може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Во текот на терапијата може да се јават следните несакани дејства.

Мошне важно е веднаш да престанете со земањето на лекот Enalapril и да побарате итна медицинска помош ако почнете да ги чувствувате следните симптоми:

- ". Ortekysatse на лицето, усните, јазикот или грлото кое може да предизвика проблеми со дишењето или голтањето, *
- -. Ако ce јави издигнат исип на кожата (уртикарија).
- Отекување на шаките, стопалата или глуждовите,

Многу чести: (се појавуваат Kaj повеќе од 1 на секои 10 лица): "вртоглавица,

- " заматен вид
- слабост или мачнина
- " кашлица

Чести: (се појавуваат кај помалку од 1 на секои 10

- " главоболка, губиток на свеста (синкопа),
- лица): "Низок крвен притисок, промени во срцевиот ритам, забрзана срцева работа, ангина или болка во градите,

<!-- image -->

- е промени во сетилото за вкус, краток здивм
- ее чувство на замор, депресија,
- е пролив, болка во пределот на стомакот, исип,
- алергиски реакции со отекување на Лицето, усните, јазикот или грлото со проблеми во голтањето или дишењето,
- хиперкалемија, зголемување на серумскиот креатинин (двете обично се откриваат со анализа).
- Noma. лку чести (се појавуваат кај помалку од 1 на секои 100 лица):
- забрзана и нерамномерна срцева работа (палпитации),
- . ненадеен пад на крвниот притисок,
- срцев удар (веројатно поради Многу низок крвен притисок кај одредени пациенти со висок ризик, вклучувајќи ги и оние кои имаат проблеми со протокот на крвта во срцето и мозокот),
- мозочен удар (веројатно поради многу низок крвен притисок кај одредени пациенти со висок ризик)
- анемија (намален број на црвени крвни зрнца), вклучувајќи апластична анемија и хемолитичка анемија.
- Ц збунетост, несоница или поспаност, нервоза,
- . вртоглавица,
- е Чувство на боцкање на кожата или трнење,
- е зуење во ушите (тинитус),
- ое течење на носот, болка во грлото, зарипнатост,

пасажа

- е астма,
- 9 успорена храната низ цревата, воспаление на панкреасот, мачнина (повраќање), проблеми со варењето, опстипација, губиток на апетитот,

на

- нелагодност во стомакот (иритиран желудник), сува уста, чир, намалена бубрежна функција, откажување на бубрезите,
- зголемено потење,
- јадеж или уртикарија,
- паѓање на косата,
- број на крвни плочки,
- Автоимуни заболувања,
- Депресија на коскената срж,
- Необични
- Инфилтрати во белите дробови,
- соништа или проблеми со спиењето,

vere

<!-- image -->

- Воспаление на белите дробови,
- количина на излачена урина (мокрача),
- Воспаление на образите, гингивите, јазикот, усните и грлото, Намалена
- Мултиформен еритем (воспаление на кожата),
- " Проблеми co црниот дроб, како што се: намалена функција на црниот дроб, воспаление на црниот дроб, жолтица (промена на бојата на кожата или белките во жолто), поголема концентрација на ензими на црниот дроб или билирубин (се мери со анализа на крвта),
- Stevens-Johnson синдром, сериозна состојба на кожата кога се јавува на горниот слој на кожата од долните слоеви.
- . Зголемени млечни жлезди кај мажите.
- " сериозно кожни реакции со прекумерно црвенило на кожата, лупење на кожата
- "зголемување на градите кај мажите

Многу ретки (се појавуваат кај помалку одтна секои 10000 лица):

* интестиален ангиоедем (отекување на тенкото црево).

Во колку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ENALAPRIL?

Лекот се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување, заради заштита од светлина и влага заштитен. Лекот се чува на места недостапни за деца.

Рок на Употреба

18 месеци од датумот на производство Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба назначен на пакувањето.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи

Активна супстанција: еналаприл малеат

ENALAPRIL

Enalapril таблети 10 та: Една таблета содржи 10 тд еналаприл малеа

<!-- image -->

## Enalapril таблети 20 та: Една таблета содржи 20 тд еналаприл малеат.

Помошни супстанции: Enalapril, таблети 10 та: Лактоза монохидрат Скроб, пченкарен Силициум-диоксид, колоиден, безводен Повидон К-30 Натриум-хидрогенкарбонат Магнезиум-стеарат Боја жолта Е 110

## Enalapril, таблети 20 та:

колоиден, безводен

Лактоза монохидрат Скроб, пченкарен Силициум-диоксид, Повидон К-30 Натриум-хидрогенкарбонат Магнезиум-стеарат

Боја жолта Е 110

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ENALAPRIL

Enalapril. таблети 10 Mg: округли, биконвексни таблети » црвенкасто-кафеава боја со втисната разделна линија на едната страна

Enalapril, таблети 20 та: округли, биконвексни таблети , помаранџеста боја со втисната разделна линија на едната страна

## Примарно пакување: Alu/Alu блистер со 10 таблети.

- -Kaptoucka кутија со 20 таблети (2 блистера со по 10 таблети) и упатство за употреба

Секундарно пакување:

- -. Картонска кутија со 30 таблети (3 блистера со по 10 таблети) и упатство за употреба

## Производител

Zdravije AD Leskovac, Србија

## Носител на решението за промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје P; Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава само Ha лекарски рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јануари, 2017 година

Ш

<!-- image -->