## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SUMAMED® /СУМАМЕД

- Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас. -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 500 mg прашок за раствор за инфузија (azithromycin)

- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што мора да знаете пред да земете/употребите Сумамед прашок за раствор за инфузија Како да N ww
1. Што претставува Сумамед прашок за раствор за инфузија и за што се употребува
- земате/употребувате Сумамед прашок за раствор за инфузија Можни несакани дејства (реакции) Чување Oo A
- и рок на употреба на Сумамед прашок за раствор за инфузија Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СУМАМЕД ПРАШОК ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Сумамед прашок за раствор за инфузија припаѓа на групата на лекови кои се нарекуваат макролидни антибиотици и се користат за лекување на инфекции. Сумамед прашок за

раствор за инфузија се користи за лекување на следниве инфекции ако се знае или е веројатно дека тие се предизвикани од еден или повеќе осетливи микроорганизми: -Вонболничка

атипични

пневмонија,

а

особено

од вклучувајќи Legionella pneumophila. -Полово преносливи болести: некомплицирано воспаление на мочната цевка грлото на матката/ јајцеводите кои се предизвикани од Chlamydia trachomatis или gonococci.

Сумамед

агенси

ce

лекувањето

дава

CO

на

пациенти

пеницилин

не

кои

се

одговара

зараќ

2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ПРАШОК ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗ

при

пневмонии

<!-- image -->

предизвикани

<!-- image -->

- -Сте алергични (преосетливи) на азитромицин или на било која друга состојка на лекот наведени во дел 6.
- -Некогаш сте имале алергиска реакција, осип или отежнато дишење по земање на Сумамед таблети или некој друг макролиден антибиотик како WTO е еритромицин.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- — Срцеви нарушувања.

Обратете се на Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек ако имате или некогаш сте имале:

- — Проблеми co црниот дроб.

Потребно е веднаш да го известите Вашиот лекар ако почувствувате дека Вашето срце неправилно отчукува или Ви се појави вртоглавица, несвестица или страдате

- — Проблеми со бубрезите.

Нема искуства за ефикасноста и безбедноста на примена на Сумамед прашок за раствор за инфузија во лекување на инфекции кај деца.

Пред употреба на Сумамед прашок за раствор за инфузија известете го Вашиот лекар ако земате Некои од подолу наведените лекови: — Варфарин или

- на згрутчување на крвта. — Циклоспорин (се користи за супресија на имуниот систем, за да не дојде до отфрлање на трансплантираниот орган или коскена —
- некој сличен лек за спречување
- срцевина). Дигоксин (ce користи за лекување Ha затајување срцето).
- на — Колхицин (ce користи за лекување на гихт и фамилијарна медитеранска грозница)

-

- лекување на зголемена количина на кисат — Терфенадин (за висока

Антациди

(3a

- температура или кожни -
- лекуван, — Хидроксихлорохин (се користи за лекување на ќ
- Eprot или ерготамин кои се користат во

## Бременост, доење и плодност

&lt; Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт п лек. .

5

<!-- image -->

Сумамед прашок за раствор за инфузија во текот на бременост и доење може да се користи само доколку е неопходно.

## Управување со возила и машини

Може да се развијат несакани дејства како делириум, халуцинации, вртоглавица, изразена поспаност, губиток на свеста, конвулзии кои можат да влијаат на способноста за возење и управување со машини.

СУМАМЕД

500

## 3. КАКО ДА ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ СУМАМЕД ПРАШОК ЗА РАСТВОР ЗА ЗИЈА

т9 прашок за раствор за инфузија содржи натриум Овој лек содржи 4,7 mmol (108,1 mg) натриум во една доза. Тоа одговара на 5,4 9, од препорачаниот максимален дневен внес на сол за возрасно лице.

во текот на најмалку два дена; после тоа 500 Mg перорално еднаш на дена вкупното лекување трае 7-10 дена.

Урогенитални инфекции како што се воспаление на мочната цевка / грлото на матката / јајцеводите: 500 mg азитромицин се применува во интравенска инфузија еднаш на ден, потоа лекувањето продолжува со азитромицин 250 та

## Примена кај деца

Овој лек не се применува кај деца.

Примена кај пациенти со нарушувања на црниот дроб или бубрезите Морате да го известите својот лекар доколку имате проблеми со црниот дроб или бубрезите, бидејќи лекарот можеби ќе мора да Ви ја прој

## Начин на примена

Се применува како интравенска инфузија во тек на Траењето на инфузијата со азитромицин не смее д Сумамед прашок за раствор за инфузија не сме интрамускулно инјектирање!

Ако имате било какви дополнителни прашања или нешто не Ви е Јасно за Употребата на овој лек, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Сумамед прашок за раствор за инфузија може да предизвика несакани дејства.

- воспаление на цревата.
- (РЕАКЦИИ)
- -Тежок осип по кожата кој предизвикува црвенило и лупење на кожата, бидејќи тоа може да биде знак за сериозна кожна реакција Stevens-Johnson-op синдром

на мали, црвени израстоци кои чешаат (реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми, DRESS)

- — развој на кожни промени (ерупција) обележани со брза појава на црвени подрачја на кожата со мали пустули (мали меурчиња исполнети со бела или жолтеникава содржина)
- -Забрзано или неправилно отчукување на срцето.
- -Низок крвен притисок.

Други можни несакани дејства забележани при земање на азитромицин:

Многу

- несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица) — Пролив.

Чести

- ~ Намален број на да еденсвид наба број на одреде {sana вредности на бикарбонат. „рата зголемени вредности на одреден Вид на бели крвни кле ќи aso vin. Sup} оцити, неутрофили).

чести

- — Главоболка, повраќањ несакани дејства (мож е-јават кај помалку од 1 на 10 лица)
- BOL омакот, мачнина. боја
- — Болка или воспалеци" ко)

Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица)

- — Вагинална инфекција, воспаление на белите дробови, габична инфекција, бактериска инфекција, воспаление на грлото, воспаление на желудникот,

нарушување на дишењето, воспаление на синусите, габична инфекција на устата.

- Намален број на белите крвни клетки (леукоцити). Преосетливот.
- Губење на апетитот.

Вртоглавица,

- Нервоза, несоница.
- изразена поспаност, пореметување
- на вкусот, трнење. Оштетување на видот, нарушување на слухот, вртоглавица, чувство на лупање на срцето.
- Наплив на топлина, отежнато дишење, крвавење
- Осип, јадеж, уртикарија, воспаление на кожата (дерматитис), сува кожа, прекумерно потење.
- од носот. Опстипација, гасови, дигестивни проблеми, воспаление на слузницата на желудникот (гастритис), отежнато голтање, надуеност, сува уста, подждригнување, улцерации во устата, зголемено излачување на плунковите жлезди.
- Воспаление на зглобовите (остеоартритис), болка во мускулите, болка во грбот, болка во вратот.
- и често крвавење
- Болка при мокрење, болка во бубрезите. Неправилно
- нозете. нарушување на вредностите на хепаталните ензими (видливо во наодите при крвните анализи) и други испитувања на крвта.
- од матката, нарушување на тестисите. Отоци (едеми), општа слабост, замор, отекување на лицето, болка во градите, треска, болка, отекување на

## Ретки несакани дејства (може јават

- да се кај помалку од 1 на 1000 лица)
- Вознемиреност.
- Абнормална функција на црниот дроб, жолтица (жолто пребојување на кожата и белките од очите), реакции на преосетливост на светлина.

## Непознато (зачестеноста не може да се процени на основа на расположливите податоци)

- Намален број на тромбоцити (крвни плочки. кои се одговорни за згрутчување на крвта), анемија
- Изненадно губење на свеста, конвулзии, намалена осетливост на кожата, психомоторна хиперактивност, губење на мирисот, губење на осетот за вкус, нарушување при спиењето, мијастенија гравис (автоимуна болест која се карактеризира со замор и слабост на мускулите).
- Агресија, анксиозност, делириум, халуцинации.
- Оштетување на слухот вклучувајќи
- на срцевиот ритам. Воспаление на
- , глувост и/и ig aye Нарушување

панкреасот,

- Болка во зглобовите.
- промена на бој Затајување на црниот дроб, значајно оште
- Акутно затајување на бубрезите, воспален

Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр.54 кат 1 ) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА СУМАМЕД ПРАШОК ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

## " Лекот чувајте го на места недостапни за деца"

наведениот месец.

Доколку растворот не се употреби веднаш, одговорен за чувањето е самиот корисник.

Разредениот раствор е стабилен 24 часа на температура до 25°C или 7 дена на температура од 5°C. Од микробиолошка гледна точка, се препорачува растворот да се употреби веднаш, освен ако разредувањето е спроведено во контролирани и валидирани асептички услови.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Сумамед прашок за раствор за инфузија?

"Активна супстанција во Сумамед прашок за раствор за инфузија е азитромицин.

"Помошни супстанции:

лимонска киселина, хид

Како изгледа и што содржи пакувањето во инфузија

Бел до скоро бел

вијали/кутија.

прашок. Прашок за раствор за инфузија. 5 стаклени

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија.

<!-- image -->

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот PLIVA

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

Hrvatska d.0.0.

## Начин на издавање на лекот

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

11-1336/6 од 04.04.2016

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Август 2022година

## Следните информации се наменети за здравствените работници

## Подготовка на растворот за инфузија:

корисник.

Пред примена на реконструираниот и разредениот раствор треба да се прегледа визуелно за да се откријат можни честички. Треба да се употребуваат само бистри раствори кои не содржат честички. Ако растворот содржи честички треба веднаш да се исфрли.

## Разредување:

Пред примена на интравенска инфузија растворот следниов начин:

За да се добие завршен раствор за инфузија кеј концентрации од 1.0 mg/ml или 2.0 mg/ml иниција понатаму се разредува со следниве растворувачи:

- раствор на декстроза ( 5% глукозен раствор) -Рингеров
- -физиолошки раствор (0,9%pactBop на натриум хлорид) -5%
- раствор

<!-- image -->

Концентрации на завршниот раствор за

инфузија (mg/ml)

Количина на растворувач

|

;

r

10

зреди

на

По

еа

то

4

PPA.

&lt;

4

цин

во

- 1.0 mg/ml

500 ml

- 2.0 mg/ml

250 ml

## Начин на примена

Овој производ е наменет само за еднократна употреба. Се применува како

интравенска инфузија во тек на 3 часа во концентрација од Ттд/т!, или во тек на 1 час во концентрацијаход. |. Поголеми концентрации треба да се избегнуваат поради тоа на апликација кај сите пациенти се јавила локална реакција кација кај концентрации поголеми од 2та/т!. Траењето на

Сумамед

инјектирање!

инфузијата

инјекциите

не

на

азитроми

смее

да

с

Ој

ократко од 60 минути. или со интрамускулно