Гане!

"Ко

ека

аа"

Во

тран

„Јани

Ра

i

as

ЕЕ

и

ја"

фа

мај

a

PO

i

Fa

i

I

re on

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

balance 1,5% glucose, 1,75 тто!Л calcium / баланс 1,5% глукоза, 1,75 mmol/l калциум, раствор за перитонеална дијализа

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

<!-- image -->

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не го давајте на други лица. Може да им наштети, иако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку некој од несаканите ефекти стане сериозен или ако забележите било какви несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството за употреба содржи:

1. Што претставува баланс и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред употреба на баланс
3. Како да се употребува баланс
4. Можни несакани ефекти
5. Начин на чување на баланс
6. Дополнителни информации

## Носител на одобрението за ставање во промет

Fresenius Medical Care Deutschland GmbH Претставништво Скопје, Максим Горки 10/1, 1000 Скопје, Р. Македонија

## Производител

Fresenius Medical Care Deutschland GmbH, Frankfurter Strasse 6-8, 66606 St. Wendel, Germany

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БАЛАНС И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

баланс се употребува за прочистување на крв преку перитонеумот кај пациентите со терминална фаза на хронична бубрежна инсуфициенција. Овој тип на прочистување на крв се вика перитонеална дијализа.

## 2. DITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД УПОТРЕБА НА БАЛАНС

## Не го употребувајте баланс 1,5% глукоза, 1,75 што!Л калциум

- -. доколку нивото на калиум во Вашата крв е многу ниско
- -. доколку нивото на калциум во Вашата крв е многу високо

## Не отпочнувајте со третман на перитонеална дијализа ако имате

-

- .. промени во абдоминалниот регион како што се
- -. повреди или после операција
- -изгореници
- -. силни воспалителни реакции на кожата
- -. рани со исцедок кои не зараснуваат
- -. воспаление Ha перитонеумот
- -. умбиликална, ингвинална или дијафрагмална хернија
- &gt; улкуси
- -.. -инфламаторни болести на дебелото црево
- -. болести на белите дробови, особено пневмонија
- -.. интестинални опструкции

a

<!-- image -->

he

*

he!

ока!

=, it.

|

ia ee

Pr as

Ја

„ТР

сена

- -Tpyelbe на крвта предизвикано од бактерија
- -. нарушување на метаболизмот познато како млечна ацидоза
- -екстремно високи концентрации на масти во крвта
- -труење предизвикано од продукти на урина во крвта кое не може да се третира со прочистување на крвта
- -. тешка малнутриција и губење на тежината, особено ако не е можен адекватен внес на храна која содржи протеини

## Бидете посебно внимателни со баланс

Веднаш информирајте го Вашиот лекар

- -. доколку имате тежок губиток на електролити (соли) како резултат на повраќање и/или дијареја
- -. доколку имате абнормални бубрези (полицистични бубрези)
- -. доколку имате воспаление на перитонеумот, препознатливо по заматен дијализат и/или абдоминална болка. Ве молиме покажете ја кесата со издренираниот дијализат на Вашиот лекар.

Прочистувањето на крвта може да доведе до губиток на протеини и витамини растворливи во вода. Адекватна диета или додатоци во исхраната се препорачуваат со цел да се избегнат состојбите на дефицитарност.

Вашиот лекар ќе ги провери Вашиот електролитен (солен) баланс, крвната слика, функцијата на бубрезите, телесната маса и нутритивната состојба.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате или во скоро време сте употребувале било какви други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Бидејќи прочистувањето на крвта може да влијае на ефектите на лековите, Вашиот лекар можеби ќе треба да ги промени нивните дози, особено на

- -лекови за срцева инсуфициенција, како што е дигоксин.
- .

Вашиот лекар ќе го провери нивото на калиум во Вашата крв и доколку е потребно, ќе превземе соодветни мерки.

- -. лекови кои влијаат на нивото на калциум како што се оние кои содржат калциум или витамин Д.
- -. лекови кои ја зголемуваат екскрецијата на урина (диуретици).
- -. лекови земени орално кои го намалуваат нивото на шеќерот во крвта или инсулин. Нивото на шеќер во Вашата крв треба редовно да се мери. :

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите може да користите баланс само доколку Вашиот лекар смета дека е апсолутно неопходно, бидејќи има лимитирано искуство со овие групи.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Кога се употребува како што е препишан, баланс не ја намалува Вашата способност за возење или ракување со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА БАЛАНС

Секогаш употребувајте го баланс точно како што Вашиот лекар Ви кажал, п,Доколку не сте сигурни консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. /

<!-- image -->

ј

a

a

S|

ен"

ee io

|

tl

b

b

ad

Pag re

iid

a

iil

Вашиот лекар ќе го одреди методот, времетраењето и фреквенцијата на употреба, потребниот волумен на раствор и времето на задржување во перитонеалната празнина.

Доколку дојде до напнатост во абдоминалната регија, волуменот мора да се намали.

## Континуирана амбулаторна перитонеална дијализа (КАПД):

- e Возрасни: вообичаена доза е 2.000 — 2.500 ml раствор четири пати на ден во зависност од телесната маса и фукцијата на бубрезите.
- Кесите се разменуваат во текот на 24 часа. После 2-10 часа време на задржување, растворот се дренира.
- e Деца: Лекарот ќе го одреди потребниот волумен на растворот за дијализа во зависност од висината и телесната маса на детето.
- возраста, Препорачаната доза е 30 -40 ml/kg телесна маса.

## Автоматска перитонеална дијализа (АПД):

Апаратот автоматски ја контролира размената на кеси преку ноќта. За ова се користат "sleep safe" баланс или "the safe lock" баланс системи.

Употребувајте го баланс само во перитонеална празнина.

Употребувајте го баланс само ако растворот е бистар и кесата е неоштетена.

баланс е достапен во дво-коморна кеса. Пред употреба растворите во двете комори мора да се измешаат како што е објаснето.

## Инструкции за ракување

"stay safe" баланс систем за континуирана амбулаторна перитонеална дијализа (КАПД): Кесата со раствор прво се загрева на собна температура. Ова треба да се направи со употреба на соодветен грејач. Времето за загревање за 2.000 ml кеса со почетна температура од 22°C е приближно 120 минути. Подетални информации можат да се добијат од упатството за ракување на грејачот за кеси. Микробранова печка не смее да се користи за да се загрее растворот, поради ризикот од локално прегревање. По загревањето на растворот можете да започнете со размена на кесите.

1. Подготовка на растворот
2. Проверете ја загреаната кеса со раствор (етикета, рок на траење, бистрината на растворот, кесата и обвивката да се неоштетени, шевовите да се комплетни).
3. Поставете ја кесата на тврда површина.

Q

- Отворете ја обвивката на кесата и пакувањето на дезинфекциското капаче.
- Измијте ги рацете со антибактериски лосион за миење раце.
- Свиткајте ја кесата која што лежи на обвивката, од едниот од страничните рабови се додека средишниот шев не се отвори. Растворите во двете комори автоматски се мешаат.
- Сега, свиткајте ја кесата од горниот раб се додека шевот на долниот триаголник е комплетно отворен.
- Проверете дали сите шевови се комплетно отворени. е
- Проверете дали растворот е бистар и дека кесата не протекува. Подготовка за размена на кесите кре
- Закачете ја кесата со растворот на горниот дел од инфузиониот столб, одвиткајте ја цревната линија на кесата со раствор и поставете го ДИСКОТ во организаторот. По одвиткувањето на цревната линија до кесата за дренажа, закачете ја кесата за дренажа на долната дел од инфузиониот столб и поставете го дезинфекциското капаче во организаторот. ( е
- Поставете го конекторот за катетер во организаторот.
- Дезинфицирајте ги Вашите раце и отстранете го заштитното капаче

<!-- image -->

mr

и

ет

РЕ

РС

ГА

Го

е

- 0 Поврзете го конекторот за катетерот co ДИСКОТ.
- Se Излевање
- O Отворете ја стегата од продолжетокот на катетерот. Излевањето започнува.
- I} Позиција Ф
- es Промивање
- По завршување на излевањето, наполнете го цревцето помеѓу кесата со растворот и ДИСКОТ комплетно со течност, со испуштање на свеж раствор во кесата за дренажа (отприлика 5 секунди).

тети

- Позиција Фе
- Влевање
- Започнете го влевањето со вртење на контролниот прекинувач на
- Позиција оде
- Чекор за безбедност
- Затворете го продолжетокот за катетер со вметнување на ПИНОТ во конекторот за катетер
- Позиција еее
- ex Исклучување
- Отстранете го заштитното капаче од новото дезинфекциско капаче и навртете го на старото.
- Одвртете го конекторот за катетер од ДИСКОТ и навртете го конекторот за катетер на новото дезинфекциско капаче.
- = Затворање на ДИСКОТ
- Затворете го ДИСКОТ со отворениот крај на заштитното капаче од употребеното дезинфекциско капаче, кое што е поставено во десното дупче од организаторот.
- Проверете ја бистрината и тежината на издренираниот дијализат и доколку отпадната течност е бистра, отстранете ја.

## "sleep safe" баланс и "safe lock" баланс систем за автоматска перитонеална дијализа (AIL):

За време Ha автоматската перитонеална дијализа (АПД) растворот се загрева автоматски од страна на машината.

## A. 3.000 ml "sleep safe" баланс систем

- Бо Подготовка на растворот: видете за "stay safe" баланс систем
- Отстранете го заштитното капаче.
- FS Одвиткајте го цревцето на кесата.
- бе Вметнете го конекторот на кеса во слободен влез Ha "sleep safe" циклерот.
- MA Кесата е сега подготвена за употреба co "sleep safe" сетот. |

## B. 5.000, 6.000 ml "sleep safe" баланс систем

- Подготовка на растворот ile
- e Проверете ја кесата co раствор (етикета, рок Ha траење, бистрината Ha растворот, кесата и обвивката да се неоштетени, шевовите да се комплетни).
- Поставете ја кесата на тврда површина.
- Отворете ја обвивката на кесата.
- Измијте ги рацете со антибактериски лосион за миење раце.
- Одвиткајте ги средишниот шев и конекторот за кеса.
- Свиткајте ја кесата која што лежи на обвивката, од дијагоналниот крај. кон конекторот на кесата. Средишниот шев ќе се отвори. .
- e Проверете дали сите шевови се комплетно отворени.
- . Продолжете ce додека шевот од помалата комора не се отвори e761 Taka.
- . Проверете дали растворот е бистар и дека кесата не протекува.
- 2.5.: видете 3.000 ml "sleep safe" баланс систем

<!-- image -->

## С. 5.000, 6.000 ml "safe lock" баланс систем

1. Подготовка на растворот: видете 5.000, 6.000 ml "sleep safe" баланс систем.
2. Отстранете го заштитното капаче на конекторот од цревната линија.
3. Поврзете ги линиите за кесата.
4. Скршете ја внатрешната заштита со виткање на линијата и ПИНОТ над 90? на двете страни.
5. Кесата е сега подготвена за употреба.

Секоја кеса треба да се употребува само еднаш и било кој неупотребен преостанат раствор мора да се отстрани.

По соодветна обука, баланс може да се употребува самостојно дома. За ова, треба да сте сигурни дека при размената на кесите строго се следат чекорите и хигиенските услови научени за време на обуката.

Секогаш проверувајте го издренираниот дијализат за заматеност. Види дел 2 "Бидете посебно внимателни со баланс"

## Доколку употребите повеќе баланс од што е потребно

<!-- image -->

:

Доколку дозволите премногу раствор да влезе во перитонеалната празнина, вишокот може да се издренира. Доколку сте употребиле премногу кеси Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар, бидејќи ова може да резултира со нерамнотежа на течности и/или електролити.

## Доколку заборавите да го употребите баланс

Обидете се да го постигнете волуменот на дијализат препишан за секои 24 часа период, со цел да избегнете ризик од можни последици опасни по живот. Доколку не сте сигурни контактирајте го Вашиот лекар.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите лекови, и баланс може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Следните несакани ефекти настануваат како резултат на третманот:

- -. воспаление Ha перитонеумот со знаци на заматеност на издренираниот дијализат, абдоминална болка, треска, чуство на болест или во многу ретки случаи труење на крвта. Ве молиме покажете ја кесата со издренираниот дијализат на Вашиот лекар.
- -. воспаление на кожата кај излезното место на катетерот или по должина на катетерот, препознатливо по црвенило, оток, болка, исцедок или лупење.
- -. хернија на абдоминалниот зид

Ве молиме веднаш контактирајте го Вашиот лекар доколку забележите било кој од овие несакани ефекти.

## Други несакани ефекти на третманот се:

- -проблеми со влевањето или излевањето на дијализатот
- -дијареја
- -. констипација
- -OTeKHATO дишење
- -. чувство на истегнатост или исполнетост на абдоменот!"
- -. болка во рамото

Следниов несакан ефект се јавува кога се употребува баланс: многу често, повеќе од | на 10 третирани лица

{

|

t

4

|

1

-

|

-.

Е

Б

Е

|

ѓ

ј

.

=

рани,

v

5

4,

## 2 недостаток на калиум

## Несакани ефекти на баланс со непозната честота се:

- -BHIIOK Ha калциум ако внесот на калциум е премногу висок
- -.. премногу ниско ниво на телесни течности, што може да се распознае со забрзано губење на тежина, низок крвен притисок, забрзан пулс
- премногу високо ниво на телесни течности, што може да се распознае со вода во ткивата и белите дробови, висок крвен притисок, отежнато дишење
- -. високо ниво на шеќер во крвта
- -BHCOKO ниво на масти во крвта
- -3FOsIeMyBalbe на телесна тежина

Доколку било кој од несаканите ефекти стане сериозен, или доколку забележите било каков несакан ефект кој не е наведен во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. HAYUMH HA ЧУВАЊЕ НА БАЛАНС

Чувајте го на места недостапни и невидливи за деца.

Не употребувајте го баланс по рокот на траење кој е обележан на кесата и кутијата.

Чувајте го баланс на температура повисока од 4?С.

Растворот подготвен за употреба треба веднаш да се искористи, максимум во рок од 24 часа по мешањето.

## 6 . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи баланс

- AKTHBHH супстанции во еден литар раствор подготвен за употреба се:

Глукоза монохидрат

16,5 g

(еквивалентно на 15 е глукоза)

Натриум хлорид

5,640 g

Натриум лактат (како раствор на

3,925 g

натриум лактат)

Калциум хлорид дихидрат

0.2573 g

Магнезиум хлорид хексахидрат

0.1017 g

Овие количини на активни супстанции се еквивалентни на:

83,2 штојИ глукоза, 134 што! натриум, 1,75 mmol/] калциум, 0,5 mmol/l магнезиум, 101,5 mmol/l хлорид и 35 mmol/l] лактат.

Останати состојки на баланс се вода за инјекции, хлороводородна киселина, натриум хидроксид и натриум хидроген карбонат.

## Изглед на баланс и содржина на пакувањето

Теоретската осмоларност на растворот подготвен за употреба е 358 seca ef e околу" 7, 0.

баланс е раствор за перитонеална дијализа. Растворот е бистар и безбоен.

баланс е достапен во двокоморна кеса. Едната комора содржи алкален раствор на натриум лактат, а другата кисел глукозен раствор со електролити.

\

/

баланс е достапен во следниве системи за апликација и големини на пакување во картонска кутија:

<!-- image -->

my

а

рено

те

| stay safe balance:   | sleep safe balance:   | safe lock balance:   |
|----------------------|-----------------------|----------------------|
| 4x 1.500 ml          | 4x 3.000 ml           | 2 x 5.000 ml         |
| 4x 2.000 ml          | 2 x 5.000 ml          | 2 x 6.000 ml         |
| 4x 2.500 ml          | 2 x 6.000 ml          |                      |
| 4x 3.000 ml          |                       |                      |

Ha пазарот не се достапни сите големини на пакувања.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Броеви на одобрение за ставање на лекот во промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство 02/2014

<!-- image -->