## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатствотото бидејќи тоа содржи важни информации за вас.

- &gt; Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- &gt; Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- &gt; Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете, пред да го употребите лекот Гемцитабин Ebewe ај WND
- Што претставува Гемцитабин Ebewe® и за што се употребува
- Како да го употребувате лекот Гемцитабин Ebewe а
- Можни несакани дејста на лекот Гемцитабин Ebewe е
- Чување и рок на употреба на лекот Гемцитабин Ebewe ша MA

## GEMCITABINE Ереме" ГЕМЦИТАБИН Ebeve ®

## GEMCITABINUM

## прашок за раствор за инфузија

Активни супстанции:

гемцитабин

Помошни состојки:

Натриум ацетат трихидрат, натриум хидроксид, вода за инјекции.

Производител: Pharmazeutischer Unternehemer und Vertrieb: EBEWE Pharma Ges. m.b.H. Nfg. KG Mondseestr. 11 4866 Unterach, AUSTRIA

Носител на одобрението за промет во Република Македонија: Лек Скопје Дооел, Перо Наков 6.6., Скопје, Р. Македонија.

## СОСТАВ

Gemcitabine Ebewe 10 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

## 1. ШТО E GEMCITABINE EBEWE И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Гемцитабин спаѓа во групата на цитотоксични лекови. Гемцитабин се користи за третман на пациенти ко имаат карцином на мочниот меур, карцином на белите дробови (од типот на не-ситно клеточен), или карцином на панкреасот или дојките.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ GEMCITABINE EBEWE

Вашиот доктор ќе знае дали е сигурно да примите Гемцитабин. Децата не смеат да примаат Гемцитабин. Ако одговорите ДА на било кое од прашањата, или не сте сигурни, кажете му на Вашиот доктор, сестра или фармацевт.

- e Дали некогаш сте имале алергиска реакција на гемцитабин? (Алергиска реакција може да вклучува исип, чешање или потешкотии со дишењето)
- e Дали сте бремени или планирате наскоро?
- e Дали доите?
- e Дали имате, или сте имале некогаш, проблеми со бубрезите или дрниот дроб? ба облеми со црниот дроб можат да вклучат хепатитис, алкохолизам или карциномна црниот дроб).

Ова се некои од работите за кои Вашиот доктор треба да помисли:

<!-- image -->

Ако имате примено инјекција со долготрајна инфузија или многу инјекции (повеќе од 1 неделно) тие можат да предизвикаат несакани дејства.

Гемцитабин и најголемиот број на цитотоксични лекови можат да влијаат на клетките во Вашата коскена срцевина. Овие клетки се делат многу брзо за да направат нови крвни клетки. Вашиот доктор или сестра ќе земе примероци од Вашата крв кога Ве третираат со гемцитабин. Лабораторијата во болницата ќе го одреди бројот на секој различен тип на крвни клетки (тромбоцити, леукоцити и еритроцити). Вашиот доктор може да одлучи да ја промени дозата или да прекине да Ве третира ако бројот на крвни клетки е премал. Вашиот број на крвни клетки набргу ќе се подобри како што коскената срцевина прави нови клетки.

Во лабораторијата исто така ќе проверат дали Вашиот црн дроб и бубрези работат нормално затоа што тире го отстрануваат гемцитабинот од Вашето тело. Ако тие не го отстрануваат бргу лекот, Вашиот доктор може да одлучи да прекине да Ви дава гемцитабин. Не управувајте со возило или ракувате со машини ако се чувствувате уморно.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ГЕМЦИТАБИН ЕБЕВЕ

## Вообичаена доза

e 1,000 -1,250 милиграми за секој квадратен метар од Вашата телесна површина. Вашата сестра ќе ја измери Вашата висина и тежина и ќе ја израчуна телесната површина од овие мерења. Вашиот доктор ќе ја искористи оваа површина за да ја одреди правата доза за Вас. Докторот или сестрата потоа ќе Ви инјектира правилна количина на раствор гемцитабин во вената во тек на 30 минути до 1 час. Должината и времетраењето на Вашите инјекции ќе зависи од тоа за што Ве третираат. Ke имате циклуси на третмани со неделни инјкеции следено со прекини.

- e 3a карциноми на бели дробови ова ќе значи неделни инјекции во тек на 2 или 3 недели следено со 2-неделен прекин пред пак да ве третираат со гемцитабин. Може да Ви дадат друг лек ткн. цисплатина додека сте на третман со гемцитабин.
- г 3a карцином на панкреас ќе Ви дадат неделни инјекции во тек на 7 недели следено со 2-неделен прекин пред пак да ве третираат со гемцитабин. Потоа ќе Ви даваат неделни инјекции во тек на 3 недели следено со 2-неделен прекин.
- e 3a карцином на дојка ќе примате неделни инјкеции во тек на 2 недели следено со со 2-неделен прекин пред пак да ве третираат со гемцитабин. Исто така ќе Ви даваат друг лек ткн. паклитаксел додека сте на третман со гемцитабин.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ ГЕМЦИТАБИН ЕБЕВЕ

Гемцитабин може да предизвика некои несакани ефекти.

- e Многу чести несакани дејства: низок број на крвни клетки (ова може да предизвика симптоми како што се треска, болно грло, исип, крварење од носот или модринки); недостиг од воздух; губење на косата (најчесто лесно со минимален губиток на коса); исипи по кожата (некои може да чешаат, но се најчесто лесни -посериозни алергиски реакции се многу ретки); промени во тестоите на бубрезите (може да имате протеини или крв во Вашата урина -но оштетување на бубрезите е ретко); задршка на течности (отекување на Вашите раце, нозе, стопала); состојба налик на настинка која не трае долго (треска, главоболка, болка и така натаму); промени во тестовите на хепарот.
- г Чести несакани дејства: чувство на умор и поспаност; чувство на треска или напливи на ладно; дијареја; опстипација; болно грло, усни или јазик, улкуси во устата, треска.
- e He толку чести: недостиг од воздух.
- e Ретки: посериозни ефекти во Вашето дишење; исипи по кожата/улкуси; црвенило, отекување или чешање околу местото на инјекцијата; откажување на бубрезите; промени во тестовите на функцијата на црниот дроб (може да имате зголемување на нивоата на одредени хепатални ензими); низок крвен притисок.
- e „Многу ретки: тешко лупење или инфламација на кожата; сериозни алергиски реакции (симптомите на алергиска реакција може да вклучат исип, промени во крвниот притисок, отекување и зголемена течност во ткивата, забрзана срцева работа, потешкотија со дишењето и колапс); откажување на хепарот; зголемување на бројот на тромбоцити; срцевегаткажување, брзо или ирегуларно срцебиење, срцев напад; прпблеми со крвниот проток ко гекстремитети (ова може да се чувствува како пецкање, ладни екстремитети или губење на ацијата). Ова е \ особено лошо или ако трае долго време, затоа што може да предизвика перманентно"

<!-- image -->

оштетување на ткивата. Ако почувствувате било кој од овие симптоми, кажете му на вашиот доктор или сестра без одлагање.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ГЕМЦИТАБИН ЕБЕВЕ

Да се чува над 25°C.

Да не се смрзнува или чува во фрижидер.

Овој медицински производ не смее да се меша со други медицински производи.

По разредувањето,растворот за инфузија треба визуелно да се инспектира пред употреба. Треба да се користат само бистри раствори, особено без партикули.

Префрлете ја бараната количина од растворот под асептични услови во соодв зна кеса или шише. Растворот може да се администрира како што е припремен или поната гда се дилуиј „со 0,970 раствор на натриум хлорид или 596 раствор на гликоза. Промешајте ги течно тите со вртење на. раката. I&gt;» &amp;

<!-- image -->