## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО / ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## DOCETAXEL KABI 20 теЛ ml DOCETAXEL KABI 80 mg/4 ml

docetaxel

концентрат за раствор за

инфузија

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почиете да го употребувате лекот затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- ¢ Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- . Ако забележите било какво несакано дејство, поразговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство:

NnfwWN—

- Што е DOCETAXEL KABI un за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите DOCETAXEL КАВ!
- Како се употребува DOCETAXEL KABI
- Можни несакани дејства
- Како да се чува DOCETAXEL КАВ!
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО E DOCETAXEL KABI H ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Името на овој лек е Docetaxel Kabi. Неговото вообичаено име е доцетаксел. Toa е супстанца која е добиена од иглите на тиса (Taxus baccata).

Доцетаксел припаѓа на групата анти-неопластични лекови наречени таксани.

DOCETAXEL KABI може да Ви го препише Вашиот доктор за терапија на карцином на дојки. посебна форма на карцином на бели дробови (не-ситно клеточен карцином на бели дробови), карцином на простата, карцином на желудник или карцином на глава и врат:

- . 3a третман на напреднат карцином на дојка, DOCETAXEL КАВ! може да се даде сам или во комбинација со доксорубицин. или трастузумаб или капецитабин.
- . 3a третман на рано откриен карцином на дојка, со или без зафатени лимфни јазли DOCETAXEL KABI може да се администрира во комбинација со доксорубицин или циклофосфамид.
- . 3a третман на посебна форма на карцином на бели дробови (не-ситно клеточен карцином на бели дробови). DOCETAXEL KABI може да се даде сам или во комбинација со цисплатин.
* 3a терапија на карцином на простата, DOCETAXEL KABI се дава во комбинација со преднизон или преднизолон.
- . 3a третман на метастазиран карцином на желудник, DOCETAXEL KABI се дава во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.
- . 3a третман на карцином на главата и в цисплатин и 5-флуороурацил. : ETAXEL KABI се дава во комбинација со ови" и ON VR pe DHE »

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД

## Не смеете да го употребувате овој про

- ® ako сте алергични (пречувствителни) DOCETAXEL КАВ! (наведени во дел Сол иди било кој од другите составни делови на YY /
- .. ako имате мал број на бели крвни зрнца;
- цета KOH Sak "Suue?? 4977

<!-- image -->

~

СКОПЈЕ.

- ® ако имате сериозно заболување на црниот дроб.

## Мерки на претпазливост и предупредување

Пред секој третман со DOCETAXEL KABI, треба да се направат тестови на крвта за да се провери дека имате доволно крвни клетки и задоволителна функција на црниот дроб за да примите DOCETAXEL KABI . Во случај на нарушување на белите крвни клетки, може да имате треска или инфекции.

Кажете им веднаш на Вашиот доктор. болнички фармацевт или медицинска сестра ако имате абдоминална болка или осетливост на абдоменот, пролив, крварење од ректумот, крв во столицата или

Ко

треска. Овие симптоми може да бидат првите знаци на сериозна гастроинтестинална токсичност, која може да биде фатална. Вашиот доктор треба веднаш да знае за ова.

Кажете им веднаш на Вашиот доктор, болнички фармацевт или медицинска сестра ако имате проблеми со видот. Во случај на проблеми со видот. особено замаглен вид, треба веднаш да направите испитување на очите и видот.

Кажете им веднаш на Вашиот доктор. болнички фармацевт или медицинска сестра ако сте имале алергиска реакција кон претходна терапија со паклитаксел.

Кажете им веднаш на Вашиот доктор, болнички фармацевт или медицинска сестра ако имате проблеми со срцето.

Ако развиете акутни или пак се влошат проблемите со Вашите бели дробови (треска, недостиг на воздух или кашлица), Ве молиме веднаш да му кажете на Вашиот доктор, болнички фармацевт или медицинска сеестра. Вашиот доктор може веднаш да го прекине третманот.

Ќе бидете замолени да земете премедикација која се состои од перорален кортикостероид како што е дексаметазон, еден ден пред администрацијата на DOCETAXEL KABI и да продолжите уште еден или два дена потоа со цел да се минимизираат одредени несакани ефекти кои можат да се јават по инфузијата на DOCETAXEL KABI, особено како што се алергиски реакции и задршка на течности (отекување на рацете, стопалата, нозете или добивање во тежина).

Во тек на терапијата, може да Ви се дадат други лекови за да се одржи бројот на крвните клетки.

Со употребата на доцетаксел се пријавени сериозни проблеми со кожата како што се Стивен-Џонсон-ов синдром (SJS), токсична епидеермална некролиза (TEN), акутна генерализирана пустулоза (AGEP):

- -Симптомите на SJS/TEN може да вклучуваат блистерирање, лупење или на било кој дел од Вашата кожа (вклучувајќи ги усните, очите. устата. носот, гениталиите, рацете или стопалата) со или без исип. Исто така, може да имате симптоми налик на грип (flu-like) во исто време, како што е треска, напливи на ладно или болки во мускулите.
- -„Симптомите на Акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP) може да вклучуваат црвен, скалесто проширен исип со издигнувања под отечената кожа (вклучувајќи на превоите, трупот и горните екстремитети) и блистери проследени со треска.

Ако Ви се развијат сериозни реакции по кожата или било која од реакциите кои се наведени погоре, веднаш контактирајте го Вашиот доктор или здравствен работник.

Кажете му на Вашиот доктор, болнички фармацевт или медицинска сестра ако имате проблеми со бубрезите или имате високи нивоа на урична киселина во крвта пред отпочнувањето на терапијата со DOCETAXEL KABI.

DOCETAXEL KABI содржи алкохол. Продискутирајте со Вашиот доктор ако страдате од зависност KOH акохол, епилепсија или нарушување на функцијата на црниот дроб. Видете исто така дел "Docetaxel Кар! содржи етанол (алкохол)" подолу.

## Употреба со други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Ова е поради тоа што DOCETAXEL KABI или било кој друг лек може да не делува како што се очекува и поизгледно е дека може да се појават несакани дејства.

Количината на алкохол во овој медицински производ може да влијае врз ефектите на другите лекови.

## Бременост, доење и фертилитет

Пред да земете било каков лек, Ве молиме да прво да се советувате со Вашиот доктор.

DOCETAXEL KABI НЕ СМЕЕ да Ви се даде ако сте бремена освен ако нема јасна индикација за примена на лекот и истиот Ви го препише Вашиот доктор.

ох

<!-- image -->

Ако сте маж кој е на терапија со DOCETAXEL КАВ Неаре а да по третманот и треба да се побарате совет за конзервициј Р Pp Pp a GERM . а 9 што доцетаксел може да влијание врз плодноста кај мажоц. "anya pe дете за време Ha H 6 месеци почеток со терапијата затоа

## Возење на автомобил или ракување со машини

Количината на алкохол во овој медицински производ може да влијае врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини.

Може да почувствувате несакани ефекти од овој лек кои може да ја нарушат вашата способност за возење, користење на алати или да ракувате со машини (видете дел 4 Можни несакани дејства). Ако ова се случи, не управувајте со возило или не користете било какви алати или машини пред претходно да поразговарате со Вашиот доктор. медицинска сестра или болнички фармацевт.

## DOCETAXEL KABI содржи етанол (алкохол)

Овој медицински производ содржи 23 вол.99 етанол (алкохол). Поради содржината на алкохол, лекот може да е штетен кај зависници од алкохол. Тоа треба да се земе предвид кога лекот се дава кај бремени жени, доилки, деца и високо-ризични групи на пациенти како на пример оние со болести на црниот дроб или епилептичари.

Количината на алкохол во овој медицински производ може да има влијание врз ефектот на други медицински производи.

## DOCETAXEL KABI 20 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

Овој медицински производ содржи 50 уо! етанол (алкохол), на пр. то 0.395 mg (0.5 ml) во вијала. еквивалентен на 10 т! пиво или 4 т! вино по вијала.

## DOCETAXEL KABI 80 mg/4 ml концентрат за раствор за инфузија

Овој медицински производ содржи 50 vol% етанол (алкохол), на пр. то 1.58 g (2 ml) во вијала, еквивалентен на 40 т! пиво или 17 т! вино по вијала.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА DOCETAXEL KABI

DOCETAXEL KABI ќе Ви биде администриран од здравствено стручно лице.

## Препорачана доза

Дозата која ќе Ви биде одредена зависи од Вашата општа состојба и телесната тежина. Вашиот доктор ќе ја пресмета површината на Вашето тело во квадратни метри (т") и ќе ja одреди дозата која треба да ја примате.

## Метод и начин на администрација

DOCETAXEL KABI ќе Ви биде администриран со инфузија во една од вените (интравенска примена). Инфузијата ќе трае околу | час во кој ќе бидете во болнички услови.

## Честота на администрација

Вообичаено ќе ја примате Вашата инфузија еднаш на секои 3 недели.

Вашиот доктор може да ја промени дозата и честотата на дозирање во зависност од Вашите тестови на крвта, Вашата општа состојба и Вашиот клинички одговор кон терапијата со доцетаксел.

Особено, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор во случај на појава на дијареја. афти во устата. чувство на неосетливост или боцкање, треска, и дадете му ги резултатите од тестовите на крвта на Вашиот доктор.

Овие информации ќе му овозможат на докторот да одлучи дали е потребно намалување на дозата. Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на We opastipps x со Вашиот доктор или болнички фармацевт. ANE ОНЕ age

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика појава на 7 а. HALO, е секој ги добива. Со Вашиот доктор ќе ги продискутира со Вас и ќе Ви ги обја Kl nore изици и корист од 4 -Вашиот третман. Ree, UR ЧА

<!-- image -->

ОП ќ Најчестите пријавени несакани ефекти на доцетаксел како монотеј| амалување во бројот на црвени крвни клетки или бели крвни клетки, алопеција, гадење, повраќање, пликови во устата. пролив и замор. Е

Сериозноста на несаканите дејства на доцетаксел може да биде зголемена кога DOCETAXEL KABI ce дава во комбинација со други хемотерапевтски средства.

Во тек на инфузијата во болничка установа, можна е појавата на следните алергиски реакции (може да зафатат повеќе од | од 10 луѓе):

- "црвенило по лицето, реакции по кожата, чешање
* стегнатост во градите; потешкотија при дишењето
- -.. треска или напливи на ладно
* . болка во грбот
- 2 низок крвен притисок.

## Можна е појавата на посериозни реакции.

Ако сте имале алергиска реакција кон паклитаксел, може да имате и алергиска реакција кон доцетаксел. која може да биде и посериозна.

Персоналот во болницата внимателно ќе Ве набјеудува во тек на третманот. Кажете им веднаш ако забележите било кој од овие ефекти.

Помеѓу инфузиите на доцетаксел следниве несакани дејства може да се појават а честотата може да варира во зависност од комбинациите на лековите кои се примени.

## Многу често (пријавени кај повеќе од | од вкупно 10 пациенти):

- . инфекции; намален број на црвени крвни зрнца (анемија), или бели крвни зрнца (важни за спречување на инфекции) и тромбоцити;
- треска: ако ова се случи мора веднаш да му кажете на докторот
- алергиски реакции (претходно спомнати);
- губиток на апетитот (анорексија);
- несоница;
- чувство на трнење и боцкање (како игла) или болка во зглобовите и мускулите;
- главоболка;
- нарушено сетило за вкус;
- воспаление на окото или зголемено солзење;
- појава на отоци поради отежнато лимфно дренирање;
- отежнато дишење;
- исцедок од носот; воспаление на грлото и носот; кашлица;
- крварење од носот
- афти во устата (вклучувајќи го јазикот и/или усните и/или образите);
- симптоми од стомакот (гадење, пролив, повраќање, запек);
- стомачна болка;
- отежнато варење на храната;
- .. губење на косата: во најголем број на случаи нормалниот раст на косата треба да се врати. Во некои случаи (непозната честота) забележано е перманентно губење на косата.
- © црвенило и оток на дланките на рацете или табаните од стапалата, кои може да предизвикаат лупење на кожата (овие промени може да се појават и на рамењата. лицето или на телото);
- промени во бојата на ноктите, опаѓање на ноктите;
- болки во мускулите: болка во грбот или во коските;
- изменета или одсутна менструација;
- отоци на рацете, стапалата, нозете;
- замор или симптоми слични на грип;
- губиток или зголемување на тежината;
- инфекција на горниот респираторен тракт.

## Чести несакани дејства (пријавени кај | до

- орална кандидијаза (кандида во устата);
- дехидратација (сува уста);
- вртоглавица;
- нарушен слух;
- намален крвен притисок; неправилна работа на срцето (ирегуларна или забрзана);
- срцево затајување;
- езофагитис
- сува уста

10,\o,

<!-- image -->

оцагоч“

“Nas

So

## 8;

## Да се чува на места недостапни за деца !

Не го употребувајте DOCETAXEL KABI по истекот на рокот на употреба означен на надворешното пакување или на ознаката на вијалата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура до 25°C.

Вијалата треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

- отежнато или болно голтање;
- крварење;
- покачени ензими на црниот дроб (потребни се редовни испитувања на крвта).
- покачени вредности на шеќер во крвта (дијабетес)
- намалување на калиумот, калциумот и/или фосфатите во крвта.

## Невообичаени несакани дејства (пријавени кај | до 10, од вкупно 1000 пациенти):

- несвестица;
- на местото на инјекцијата, реакции по кожата, флебитис (воспаление на вената) или отекување:
- згрушување на крвта;
- може да се јави акутна миелоидна леукемија и миелодиспластичен синдром (тип на карцином на крвта) кај пациентите кои се на терапија со доцетаксел заедно со други одредени антинеопластични терапии.

## Ретки несакани дејства (пријавени кај | до 10, од вкупно 10000 пациенти);

- воспаление на дебелото црево, тенките црева, кои можат да бидат фатални (непозната честота); интестинална перфорација.

## Непозната честота (не може да се утврди од достапните податоци):

- интерстицијална белодробна болест (воспаление на белите дробови што предизвикува кашлица и тешкотија при дишењето. Воспалението на белите дробови исто така може да се развие кога терапијата со доцетаксел се користи со радиотерапија)
- пневмонија (инфекција на белите дробови)
- белодробна фиброза (создавање на цикатрикси и задебелувањее во белите дробови со недостиг на воздух).
- замеглен вид поради отекување на ретината во окото (цистоиден макуларен едем)
- намалување на натриумот и/или магнезиумот во крвта (нарушување на електролитната рамнотежа)
- вентрикуларна аритмија или вентрикуларна тахикардија (се манифестира како неправилна и/или забрзана срцева работа, сериозен недостиг од воздух, замаеност и/или несвестица). Некои од овие симптоми можат да бидат сериозни. Ако се случи ова, мора веднаш да му кажете на Вашиот доктор.
- реакции на местото на инјектирање на местото на претходната реакција.
- кај пациенти кои се на терапија со доцетаксел заедно со други одредени антинеопластични лекови може да се јават нон-Хоџкин лимфом (карцином кој го зафаќа имуниот систем) и други карциноми.
- Stevens-Johnson-os синдром (SJS) и Токсична епидермална некролиза (TEN) (блистерирање. лупење или крварење на било кој дел од Вашата кожа (вклучувајќи ги усните, очите. устата. носот. гениталиите, рацете или стопалата) со или без исип. Исто така, може да имате симптоми налик на грип (flu-like) во исто време, како што е треска, напливи на ладно или болки во мускулите)
- Акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (АСЕР) (црвен, скалесто проширен исип со издигнувања под отечената кожа (вклучувајќи на превоите, трупот и горните екстремитети) и блистери проследени со треска.
- Синдром на туморска лиза е сероизн како што се зголемено ниво на уриј M, фосфор и намалено ниво на калциум: и резултира со симптоми како што/ е на бубрезите (намалена количина или потемнување на урината) и нару ување ; dia aces срцевата работа. Ако ова ce случи. мора веднаш да му кажете на Вашиот д Op. &amp; ај
- Миозитис (воспаление на мускул kes Tote! мускулите и слабост) отечени -кои предизвикуваат болка во

Од микробиолошка гледна точка, реконституцијата/разредувањето растворот мора да биде изведено во контролирани и валидни асептични услови. Употребете ја веднаш штом се додаде во инфузионата ќеса. Ако не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување до употреба се на одговорност на корисникот и нормално не смее да биде подолго од 6 часа на температура под 25°C вклучувајќи гои | час за администрација на инфузијата.

Растворот со доцетаксел инфузијата е суперсатуриран, па поради тоа тој може да кристализира со тек на времето. Ако се појават кристали, растворот повеќе не смее да се користи и треба да се фрли.

Не ги фрлајте лековите преку отпадната вода. Прашајте го Вашиот фармацеевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи DOCETAXEL KABI

- -Активната материја е анхидрозен доцетаксел.
- -. Една вијала од | ml концентрат содржи 20 те доцетаксел.
- -. Една вијала од 4 ml концентрат содржи 80 те доцетаксел.
- -Другите состојки се полисорбат 80, анхидрозен етанол и анхидрозна лимунска киселина (за прилагодување на рН).

## Како изгледа DOCETAXEL KABI и содржина на пакувањето

DOCETAXEL KABI 20 те/1 ml концентратот за раствор за инфузија е бистар, безбоен до бледо-жолт раствор.

Прозирна стаклена вијала (бистро стакло тип 1) од 6 ml, затворена со флуротек гумен затворач и сино "flip-off алуминиумско капаче која содржи | ml концентрат.

DOCETAXEL KABI 80 mg/4 ml концентратот за раствор за инфузија е бистар. безбоен до бледо-жолт раствор.

Прозирна стаклена вијала (бистро стакло тип I) од 6 ml, затворена со флуротек гумен затворач и сино "flip-off" алуминиумско капаче која содржи 4 ml концентрат.

Прозирна стаклена вијала (бистро стакло тип Г) од 6 ml, затворена со флуротек гумен затворач и сино "flip-off" алуминиумско капаче која содржи | ml концентрат.

Секоја кутија DOCETAXEL KABI 20 те/1 ml содржи 1 вијала со | ml концентрат (20 mg доцетаксел). Секоја кутија DOCETAXEL KABI 80 mg/4 ml содржи | вијала со 4 ml концентрат (80 mg доцетаксел).

## Носител на одобрение за промет:

РИФАМ дооел, Гостивар, Републ ќа донија .

ул.Мара Угринова бр.144 1230 Гостивар

## Производител:

<!-- image -->

Fresenius Kabi Deutschland Gm Ка Pfingstweide 53 61169 + -DpneaSepr,

Следнава информација е наменета само за здравствени работници:

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА НА DOCETAXEL KABI (20 mg/ml) концентрат за раствор за инфузија

Од особена важност е да се прочита целата содржина на овој водич пред подготовката на DOCETAXEL KABI растворот за инфузија.

## Препораки за безбедно ракување

DOCETAXEL KABI е антинеопластичен лек и, како и со сите потенцијално токсични соединенија. е потребна внимателност при ракување и приготвување на растворите од DOCETAXEL KABI. Се препорачува употреба на ракавици.

Доколку концентратот или растворот за инфузија со DOCETAXEL КАВ! дојде во контакт со кожата. веднаш темелно да се измие со сапун и вода. Ако DOCETAXEL KABI концентратот или растворот за инфузија дојде во контакт со слузокожа, веднаш темелно да се измие со вода.

Подготовка за интравенска администрација

## Подготовка на растворот за инфузија

НЕ КОРИСТИТЕ други медицински производи со доцетаксел кои се состојат од 2 вијали (концентрат и растворувач) со овој медицински производ (DOCETAXEL KABI 20 те/ ml концентрат за раствор за инфузија, кој содржи само 1 вијала.

НЕ КОРИСТИТЕ други медицински производи со доцетаксел кои се состојат од 2 вијали (концентрат и растворувач) со овој медицински производ (DOCETAXEL КАВ! 80 mg/4 ml концентрат за раствор за инфузија, кој содржи само 1 вијала.

За DOCETAXEL KABI 20 mg/1 ml концентратот за раствор за инфузија НЕ Е потребно претходно разредување со растворувач и е подготвен да се додаде во инфузиониот раствор.

За DOCETAXEL KABI 80 mg/4 ml концентратот за раствор за инфузија НЕ Е потребно претходно разредување со растворувач и е подготвен да се додаде во инфузиониот раствор.

- . Секоја вијала е за единечна употреба и треба веднаш да се искористи. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на чување се одговорност на корисникот. Може да е потребна повеќе од | вијала DOCETAXEL КАВ! концентрат за раствор за инфузија за да се постигне потребната доза за пациентот. На пр. за доза од 140 mg доцетаксел ќе бидат потребни 7 т! доцетаксел концентрат за раствор.
- e Во асептични услови повлечете ја потребната количина од концентратот за раствор за инфузија со користење на калибриран шприц.

## Во DOCETAXEL KABI 20 mg/1 ml вијалата концентрацијата на доцетаксел е 20 mg/ml. Во DOCETAXEL KABI 80 mg/4 ml вијалата концентрацијата на доцетаксел е 20 mg/ml.

- e Потоа, инјектирајте го концентратот за раствор за инфузија преку единечна инјекција (еден убод) во ќеса за инфузија од 250 ml или шише кое содржи или 5% раствор на глукоза или натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) раствор за инфузија. Ако е потребна поголема доза од 190 mg доцетаксел, употребете поголем волумен од инфузиониот вехикулум така да не се надмине концентрацијата на доцетаксел од 0.74 mg/ml.
- e Промешајте ја мануелно инфузионата ќеса или шишето со користење на брзо движење.
- Од микробиолошка гледна точка, реконституцијата/разредувањето растворот мора да биде изведено во контролирани и валидни асептични услови и инфузијата треба веднаш да се употреби. Ако не се искористи веднаш, времетраењето и условите на чување до употреба се на одговорност на корисникот. MOL,
- ta pues тој може да alae зи со
- e Еднаш додаден според препорачаното во инфуз (at ec фо рот со инфузија со доцетаксел. ако се чува под 25 С, е стабилен во тек на аке Кој тр тре бија е искористи во тек на б часа jeanne 1 час mle we Ha sik i: Каин ија): a6