BHaTpeuHo ynaTCTBo:  MHq)opMaL|MM 3a I{opMCHMi{oT

## Pe6Md} 22 MMKporpaMM/0,5 ml pacTBop 3a MHjeRTMpaibe Bo naTpoH

MHTepq)epoH 6eTa-1 a

## BHI"aTe.iHo npoLIMTajTe ro oBa ynaTCTBo npeA Aa noLiHeTe /]a ro 3eMaTe iieKOT 6MAejkM coApxM Bax" MH®opMalil" 3a Bac

-     llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M ke 6MAe noTpe6Ho fla ro npoiMTaTe noBTopHo.
-     AK0  MMaTe AonoJiHMTeJiHM  npaiJJarba,  o6paTeTe ce  Kaj  BauMOT iieKap,  q)apMaLieBT MJiM MeAMLiMHCKa  cecTpa.
-     OBoj JieK BM e npenMuaH iiMi]Ho  BaM.  He MM ro AaBajTe Ha Apy" J"Lia.  Moxe Aa MM HaLilTeTM,  /]ypM  M  aKo  HMBHMTe  cMMnTOMM  ce  Mc"  co  BaLi"Te.
-    floKonKy ce nojaBaT HecaKa" AejcTBa,  KOHcyii"pajTe ce co rleKap, cpapMaLieBT MnM Me4MUMHCKa CecTpa.  oBa  " BKJiyvyBa  M  Hecal(aHMTe AejcTBa I(oM  He Ce HaBeAe" Bo ynaTCTBOTo.  BMAeTe AeJl 4.

## oBa ynaTCTBO co[]pxi4:

1.             LLJTo npeTCTaByBa  pe6McP M 3a uTo ce ynoTpe6yBa
2.            LJJTO Mopa Aa 3HaeTe npeA 4a ro ynoTpe6MTe pe6Mq)
3.            Kai(o fla ro ynoTpe6yBaTe pe6McP
4.          Mox" HecaKa" AejcTBa
5.             IIyBaibe Ha  pe6McP
6.            CoApxMHa Ha naKyBattie M AonoJi"TeJl" noAaTOLiM

## 1. LJJTo npeTCTaByBa Pe6i4q} M 3a uTo ce ynoTpe6yBa

Pe6McP npMnafa Ha rpynaTa rieKOBM no3Ha" KaKo rmTepcpepo". TMe Ce npMPofl" cyncTaHUMM  KOM "  npeHecyBaaT cMrHaJiMTe noMefy KJieTKMTe.  MHTepd)epo"Te " npoM3Be/]yBa  caMMOT opraHM3aM  M  MMaaT eceHL+Mi.aiiHa yJiora  Bo  MMyHOJioLUKMOT cMCTeM. npeKy MexaHM3MM  KOM  He ce noTnoiiHO jac",  MHTepcpepo"Te noMaraaT Aa ce i"MMTMpa oLi]TeTyBarbeTO  Ha  L+eHTpaJiHMOT HepBeH cMCTeM noBp3aHO co  MyJiTMnJia cKiiep03a.

Pe6McP e BMcoKo  npoiMereH  pacTBopJ"B  npoTeMH  Koj e CJiMiieH  Ha  npMPoAHMOT MHTepcpepoH 6eTa Koj ce co3AaBa Bo iloBeilKOTo Teiio.

Pe6Mq) ce ynoTpe6yBa npM TpeTMaH Ha MyJiTMnJia cKJiepo3a. floKaxaHO e AeKa " HaMaJlyBa 6pojoT M jaiMHaTa Ha HanaflMTe M ja 3a6aByBa nporpecwiaTa Ha i"BaJiMAMTeTOT.

## 2. LUTo Mopa Aa 3HaeTe npe4 Aa ro ynoTpe6MTe Pe6Mq}

## He ynoTpe6yBajTe Pe6Mq}

-             AOKOJiKy cTe aJlep"ii" Ha npMpofleH MJ"  peKOM6MHaHT Ha 6Miio itoja cocTojKa Ha oBoj JieK (BMAeTe AeJi 6). |
-              AOKOJIKy cTe BO TeuKa AenpecMBHa cocToj6a.

## npe4ynpeAyBarba M npeTna3i"BocT

<!-- image -->

CoBeTyBajTe ce co BauMOT JieKap,  ¢apMaHeBT MJ"  MeAML|MHCI(a cecTpa npeA Aa noHHeTe Aa  ro  I(opMCTMTe  Pe6McP.

-             Pe6McP cMee Aa ce ynoTpe6yBa caMo nod JieKapcKa KOHTpoJia.
-            npeA 3anoilHyBaibe Ha TpeTMaH co pe6M® BHi"aTeiiHo npo"TajTe ri" ciieAeTe " COBeTMTe Aafle"  Bo  AeJioT "KaKo Aa ro ynoTpe6yBaTe Pe6Mq)" co LieJi Aa ce MMHMMM3Mpa

<!-- image -->

pM3MKOT oA nojaBa Ha HeKPo3a  Ha MecTOTo Ha MHjeK"Pahe (ouTeTyBahae Ha itoxaTa M TKMBOTo) LLiTo e 3a6enexaHo Kaj naL|MeH" TpeTMpa" co Pe6Mcb.  rlpM  nojaBa Ha npo6neMaTIN" jioKaJi" peaKLiMM I(oHTaK"pajTe ro BauMOT Jiei{ap.

-             rlpeA ynoTpe6a Ha pe6Mcb MHq)opMMpai.Te ro BauMOT neKap M" a)apMaueBT AOKOJIKy CTe aJiep"u" (xMnepceH3M"B") Ha 6Miio Koj iieK.
-              3a BpeMe Ha BaLUMOT TpeTMaH Moke Aa ce nojaBaT KPB" 3rpyTilyBatba BO Mai"Te KPB" caAOBM.  OBMe I(pB" 3rpyTIIyBaH&gt;a Moxe Aa BJ"jaaT Ha BauMTe 6y6pe3M.  OBa Moke Aa Ce jaBM  HeKOJIKy HeAeJ" Ao HeKOJiKy roAM"  no noHeTOKOT Ha Tepar"ja co Pe6Md). BauMOT JieKap Moxe Aa no6apa Mc"TyBaiba 3a cJleAehoe Ha   i{pBHMOT npMTMcoK,  KPBTa (6poj Ha TpoM6oLiM")  M 6y6pexHa a)yHKLiMi.a

## MHcPopMMpajTe ro JieKapoT AOKonKy MMaTe 3a6oJiyBarbe  Ha

- KocKeHa  CPL+eBMHa
- 6y6pe3M
- LIPH AP06
- CPLle
- TMpeoMAea
- f]Ol{OJIKy cTe  MMaJle AenpecMja
- AOKOJIKy MMaTe  MCTOpwia Ha enMJien"u"  HanaAM,

co  Lien JieKapoT BHMMaTeJIHo fla ro cJieAM TpeTMaHOT M eBeHTyaiiHOTo  BJioLiJyBaitie  Ha oBMe COCToj6M.

## J]py" neKOBM M Pe6M®

MH¢opMMpajTe ro BauMOT JieKap MJ" cpapMaLieBT AOKOJiny 3eMaTe,  HeoAaMHa cTe 3eMaJie Mi"  Moxe6M  ke  KopMCTMTe 6MJio KOM Apy" Jiei(OBM.

Oco6eHo  M3BecTeTe ro  BauMOT JieKap AOKOJiL(y ynoTpe6yBaTe aHTMenMJienTMLiM  M" aHTM4enpecMBM.

## BpeMeHocT M Aoerbe

floKoni(y cTe 6peMe",  MMCJiMTe AeKa Moke Aa cTe 6peMe" Mi" niiaHMpaTe 6peMeHocT, coBeTyBajTe ce co BauMOT JieKap MJ" a)apMaLieBT npefl Aa noilHeTe Aa ro npMMaTe oBoj JleK.

He ce oileltyBaaT LiJTeT" ecpeK" Bp3 AoeHMTe   HOBopoAeHiMrba/6e6Mrba.   Pe6M® Moke Aa ce ynoTpe6yBa 3a BpeMe Ha j]oeH]e.

## ynpaByBaLbe co Bo3MTio M  KOpMCTelbe Ha MaLUMHM

EcpeRTMTe Ha caMaTa 6onecT Mi" Ha TpeTMaHOT MoxaT /]a Bi"jaaT Bp3 BauaTa cnoco6HocT 3a ynpaByBaLbe Ha Bo3MJio M" ynoTpe6a Ha MaLLIMHM.  3a oBa Tpe6a 4a pa3roBapaTe co BauMOT JieKap Aoi(oiiKy cTe 3arpMxeHM.

## Pe6Mq} coApxM 6eH3Mn aJiKoxon

:::#p::€:gMp:L5eHmM946eeHHa3#:Ma#°pno;:HCMeK£J:xfle°i:nHpee/i¢{`6:€¥ AoeHllMH&gt;a  M 4eL|a AO 3  roAMLJJHa  Bo3pacT. KaJ bj)eaKUMM  Kaj Ребиф содржи 2,5 та бензил алкохол во секоја доза. Не се дава ка токсични

## 3. Kal{o /]a T`p ynoTpe6yBaTe Pe6Md)

OBoj Jiei( e 3a MyriTMAo3Ha ynoTpe6a.

Ceitorau ynoTpe6yBajTe ro Pe6McP ToiiHo TaKa Kai(o LiJTo BM CMryp" npoBepeTe co BauMOT iieKap. KO  He cTe кажал лекарот.

<!-- image -->

## qo3Mpalbe

Boo6MiiaeHo Ao3Mpaibe e 44 MMKporpaMM (12 MMJiMo"  IE) AaBaH 3 na" HeAeJIHo.  BauMOT JieKap  MMa  npenMLIJaHo  noHMCKo Ao3MpaLbe co 22  MMKporpaMM  (6 MMrMo"  lE) AaBaH  3  na" HefleiiHo.  noHMCKOTo Ao3Mpaibe ce npenopailyBa Kaj  riaLiMeH" KOM  He MoxaT Aa To/iepMpaaT noBMCoKa A03a.

Pe6Mq) Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa 3 na" HeAeJiHo,  M AOKOJiKy e Bo3MoxHo:

-             MC"Te TPM fleHa ceKoja Hefiena (co HajMaJiKy 48 iiaca nay3a,  Ha np.  noHeAeJi"K, CpeAa,  neTOK)
-              BO MCTO BpeMe oA fleHOT (HajAo6po  HaBeilep)

## ynoTpe6a Kaj []eL|a M "HejiiepM (2 Ao 17 roAMUHa Bo3pacT)

He ce M3BeAe" ®opMamM  ionMHMiiKM  McnMTyBaba Kaj /]eua M" "HejLlepM.  KaK0 M Aa e, nocToeLiKMTe  KJiMHMiiKM  noAaTOLiM cyrepMpaaT 4eKa 6e36e4HoC"oT npo¢Mn  Kaj Eel+a  M "HejLiepM  KOM npMMaaT Pe6Mq) 22 MMKporpaMM M"  Pe6McP 44 MMKporpaMM 3 na" HeAeJiHo e cJiMileH  KaKo Kaj  Bo3pacHMTe.

## ynoTpe6a i{aj Aei+a (now 2 rofiMiiiHa Bo3pacT)

He ce npenopai]yBa ynoTpe6a Ha Pe6Md) I(aj AeL+a nod 2 roAMUJHa Bo3pacT.

## HaLiMH Ha ynoTpe6a

-      Pe6Mq) e HaMeHeT 3a cy6KyTaHo (nod KoxHo) MHjeK"patbe.
-      npBOTO MHjeK"part&gt;e MOpa Aa ce M3BeAe nod Han3Op Ha cooABeTHo KBai"q)MKyBaHo 34paBCTBeHo nML+e.  rlocjie cooABeTHa o6yKa,  BMe,  ilTieH Ha cpaMMJ"jaTa,  npMjaTen MJ" HeryBaTeii Moxe fla " ynoTpe6yBaTe Pe6McP naTPoHMTe co  BauMOT aBTOMHjeRToP 3a aAMMHMCTPMpaLbe  Ha JieKOT Bo AOMaLJJ" ycJloBM. naTpOHOT Tpe6a Aa ce KOpMc" M" cO pe6MCMapT eiieRTpOHCKMOT MHjeKTOp MJ" cO Pe6MCJiajA MaHyeJiHOTo neHKaJio 3a  MHjeK"PaHDe,  3aBMCHo oA AocTariHoCTa  Bo BauaTa 3eMja. floKOJiKy MMaTe cJia6 BMA He Tpe6a Aa ro KopMCTMTe Pe6McnajA AOKOJIKy  HeMaTe  noAPLIJKa o/I J"L|e CO flo6ap BMA.
- L|eiiocHo ynaTCTBo 3a ynoTpe6a ke 6MAe o6e36eAeHo co BalJJeTo MeAMUMHCKo cpeACTBo(Pe6MCMapT,  Pe6McnajA).  Be MOJiMMe fia " cJleAMTe BHMMaTeJIHo. e
- KpaTKo ynaTCTBo 3a KaKo Aa ce KopMCTaT naTpoHMTe co ceKoja oA oBMe HanpaBM e AaAeHo noAOJie. e

## rlpe6 6a 3anoiiHeme

-      TeMeiiHO M3MMTe "  paLieTe co canyH M BOAa.
-      M3BaAeTe ro pe6McP\naTpoHOT OA 6"cTep n€ niiacTMiiHMOT KanaK. "Sry
-     npoBepeTe (BeAHau no BaAeibe oA CPpMXMAep) f|aJ" na 3aMp3HaT Bo riaKyBarbeTo M"  Bo anapaTOT.  CaMo 6MCTap Ao onaJlecL+eHTeH pacTBop 6e3 npMcycTBo Ha iiec"" M 6e3 ,BM4nMBM 3HaLiM Ha pacnafaibe Moxe Aa cer KOPMCTM. не-е"случајно
-      3a Aa Ce cTaBM  naTppHOT Bo anapaTOT (MeAMHMHCKOTO CpeACTBo)  M Aa Ce M3BeAe MHjeRTMpahoeTo criefleTe ro npMpai]"KOT 3a ynoTpe6a o6e36efieH co BauJeTo MeAMLiMHCKo cpeACTBo.

<!-- image -->

## Ka6e 6a ao  uHjeKmupame  Pe6uct) (`'l,(''',,T'.,.i":'''',,:i,',,''

-             OA6epeTe MecTO Ha MHjeK"paibe. JleKapoT fe Bi"M noco" MoxHMTe MecTa Ha MHjeK"patoe (Ao6pM MecTa ce ropHMOT den oA 6yTOBMTe M AojiHMOT a6floMeH).  npenopaiiJ"Bo e Aa BOAMTe eBMAeHLiMj.a M Aa " MeHyBaTe MecTaTa  Ha MHjeK"pahoe,  3a Aa He ce MHjeK"Pa oApeqeH  npeAeJi npellecTo,  Kai(o 6M ce MMHMMM3Mpan pM3MKOT o4 Her(Po3a Ha MecTOTo Ha  MHjeK"paLbe.

3AEEJIELIJKA:  He  KopMc"Te  MecTa  KaAe ilyBCTByBaTe AeKa  MMa  rpyTKM, ilBopoBM MJ" 6onKa;  pa3roBapajTe Co BauMOT iieKap MJ" 3ApaBCTBeH pa6oT"K 3a oHa i]JTo ke ro Haj+]eTe.

-             rlpeA MHjeKLiMjaTa,  Mc"cTeTe ro co aiiKOxoii  MecTOTO Ha MHjeK"parbe.  rloueKajTe Aa ce McyLUM KoxaTa. floKonKy ocTaHe Maiio KoiiMiiecTBo aJiKoxoJi Ha KoxaTa,  Moxe Aa noilyBCTByBaTe rieL|KaH&gt;e.

## KaKo 6a ao uHjeKmupame Pe6ucb

-         Bai"oT JieKap ke BM Kaxe KaKO Aa ja oA6epeTe ToilHaTa Ao3a oA 22 MMitporpaMM.  Be MojiMMe Aa " npoiMTaTe M MHCTpyKLiMMTe Bo rlpMpail"KOT 3a ynoTpe6a Ha  BaueTo MeAMUMHCKO CpeflcTBo.
- BauMOT JieKap Moxe Aa BM npenMLuaJi  Pe6MCMapT MJiM  Pe6McnajA Me/]MLii"ci{o cpecATBo. f]oKOJIKy BM npenMLuarl Pe6MCMapT BMAeTe ro AeJloT "floKomy Kopucmune Pe6uCMapm" . Bo criporvlBHcrTo BvlpieTe ro pier\orT p|er\or "EOKonKy Kopucmume Pe6ucnaj6". .

## "EOKOJiKy Kopucmume Pe6uCMapnd'

<!-- image -->

- ® Be  MOJiMMe Aa  npoBepMTe  npeA MHjeRTMpattieTo AaJ" Ao3aTa noKaxaHa Ha eKpaHOT oA anapaTOT o4roBapa Ha npenMLJJaHaTa Ao3a o4 22 MMKPorpaMM
- rlocTaBeTe ro Pe6MCMapT nod npaB aron (90o) Bo o4Hoc Ha KoxaTa .
- rlpM"cHeTe ro KO"eTO 3a MHi.eK"paibe. 3a BpeMe Ha MHjeRTMpaibeTo LtoniieTo ke cBe" co 3eiieHa cBeTiiMHa. .
- rloi+eKajTe flofleita 3eiieHOTo cBeTiio He ce McrmyiM. Toa 3Ha" AeKa rmjeK"palbeTo e 3aBpueHO. .
- TprHeTe ro Pe6MCMapT oA MecTOTo Ha MHjeK"paLbe. .

## "Доколку користите РебиСлајд"

<!-- image -->

- . Ве молиме да проверите пред инјектиј. дозата покажана на дозниот прозо бод помагалото покажува 0.5 ml (што одговара на епишаната Доза; од 22 микрограми) ј
- . Забодете ја иглата во кожата како

<!-- image -->

BallmoT ]IeKap.

- qp"eTe ro Pe6HCTlaj;I I|BpcTo H npllTIICHeTe ro KontleTo Ha ]IH3ralbe Ha cTpaHaTa oH IIOMarajloTo. °
- J|p"eTe ro Pe6H C]Iaj;I Ha MecTo z|oz|eKa "0" He Ce nojaBH Ha ;|o3HHOT IIpo3opel|, noToa rlotleKajTe  1 o ceKyHj|H IIpe;I o;|cTpaHyBalbe Ha Hr]IaTa oH KoxaTa. .
- TprHeTe ro Pe6HC]Iaj;I o;I MecTOTo Ha IIHjeK"palbe. .

## rloci]e uHjeKmupaHbemo Ha Pe6u¢

-                M3BaAeTe ja MriiaTa M O|]cTpaHeTe ja cnopeA MHCTpyKUMMTe Bo  rlpMpaH"KOT 3a ynoTpe6a  Koj  BM e AaAeH  Co  BaLueTo MeAML|MHCKo cpeACTBo.
-              HexHO MacMpajTe ro MecTOTO Ha MHjeK"paibe co cyB naMyK MJ" ra3a.
-               llyBajTe ro  BaueTO MeAMLiMHCKo cpeACTBO Koe coApxM naTpoH OA  pe6McP,  KaKO  LUTo e HaBeAeHo Bo +]eJioT 5:  "llyBaLbe Ha Pe6McP"

floKOJIKy MMaTe AonoJiHMTeJ" npaLiJattta KOHcyn"pajTe ce co BaLi"oT iieKap,  MeAMHMHCKa cecTpa  MJIM  cpapMaL+eBT.

## []oKoiii{y npMMMTe noBeke Pe6Mq} oTltonry uTo e noTpe6Ho

Bo cJiyuaj Ha npeAo3Mpaibe,  BeAHau KOHTaK"pajTe ro BauMOT iieKap.

## J]ot(oliny cTe 3a6opaBi4ne Aa npi"MTe Pe6Mb

J]oKoiiny nponyLUTMTe /]o3a, npoAoiixeTe co MHjeK"paibe co 4eHOT oA Hape4HaTa nJiaHMpaHa Ao3a.  He 3eMajTe 4ynJia 4o3a 3a 4a ja Ha4oMecTMTe 3a6opaBeHaTa.

## 4oKOJiny npecTaHeTe Aa npl"aTe Pe6Md}

EcpeRTMTe Ha Pe6Mq) Moxe Aa He " npMMe"Te BeAHaLiJ.  3aToa,  He Tpe6a Aa npeKMHeTe co ynoTpe6a Ha Pe6Mq), ryKy /]a npo4oiixMTe 4a ro ynoTpe6yBaTe peAOBHo 3a /]a ce nocTMrHe caKaHMOT pe3yjiTaT. floKonKy He cTe cMryp" 3a itopMCTa,  Be MoiiMMe KOHcyii"pajTe ce co BaLi"oT iieKap.

He Tpe6a Aa ro npeKMHeTe TpeTMaHOT 6e3 npBo Aa ro KOHTaRTMpaTe BaiJ"oT JieKap.

floKOJIKy MMaTe Hejac" npaLiJaiba noBp3a" 3a ynoTpe6aTa Ha JieKOT,  KOHcyii"pajTe ce Co BauMOT iieKap,  a)apMaLieBT Mi"  MeAMHMHCKa cecTpa.

## 4. Mox" HecaKa" f|ejcTBa

KaK0 cMTe JieKOBM,  oBoj JieK Moxe Aa npeAM3BMi(a HecaKa" AejcTBa,  MaKo He ce jaByBaaT Kaj  CeK0j.

BeAHau M3BecTeTe ro BauMOT iiei{ap M npei{i"eTe Aa npMMaTe Pe6M® AOKOJIKy hovyBCTByBaTe 6Mno Hoe on ciieAHMTe cepMo3HM HecaKaHM AejcTBa :

- cepM03Hri aneprMcl{M (xi4nepceH3MTMBHOcT)  peai{L+MM. np`.jiMaLbeTo Pe6McP oceTMTe oAHeHa4ex TeuKOTMM C0AM noja\BM noBp3aHo co oTeKyBaLbe  Ha i"LLeTo,  ycHM, ia3MK LieTioTo Teno  M  ilyBCTBo Ha Cna6oCT M"  HecBecTMua,  K . = 1 грло, осип, чеша! 'TakTupajre го ведна

<!-- image -->

BauMOT JieKap  MJiM  no6apajTe  MTHa  MeflMLiMHCKa  noMOLiJ.  OBMe  peaKLiMM  ce pemKu (Moke Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha  1.000 iiyfe).

- BeAHau  M3BecTeTe ro BauMOT JieKap AOKOJiKy noi+yBCTByBaTe 6Mno itoe oA cne4HMTe Mox" cMMnTOMM Ha npo6JleMM Co LipHMOT Apo6: xoii"Lia (noxonTyBahe Ha KoxaTa MJ" 6eJiKMTe Ha oiMTe),  Li"poKo pacnpocTpaHeTo iiei]]arbe,  ry6eibe Ha aneTMT npMApyxeHo co raAeLbe M noBpafaibe M tiecHo co3AaBaLbe  Ha  MOAPMHKM  Ha  K0xaTa.  Teui(M  npo6neMM  co LipHMOT Apo6 MoxaT Aa 6MAaT noBP3a" Co CJieI]HMTe 3HaLiM,  Ha  np.:  noTeiJJKOTMM  npM  KOHueHTPMpaibe, nocnaHOcT  M  KOHcpy3Mja.
- flenpecMjaTa e I/ecma (Moxe Aa ce jaByBa Ao 1  Ha 10 Jiyfe) Kaj TpeTMpa" naL+MeH" co MyJiTMnJia cKJiepo3a. 4oKonKy ce ilyBCTByBaTe /]enpecMBHo MiiM I"aTe caMoy6MCTBeHM MMcnM,  BeAHau M3BecTeTe ro BauMOT iieKap.

## Pa3roBapajTe co BauMOT nel{ap Aoi{oiiKy noLlyBCTByBaTe 6Mno i{oe o[] cneAHMTe HecaKaHM AejcTBa:

- CMMnTOMM  HaniiK Ha rpMn,  KaKo maBo6oJIKa,  TeMnepaTypa,  MopHMHM,  MycKyJi"  M 6oJiKM Bo 3rJio6oBM,  3aMop M raAerbe ce MHoey uecmu (MOINe Aa ce jaByBaaT itaj noBeke ofi  1  Ha  10 Jiyfe).

oBMe cMMnTOMM ce o6i"Ho yMepeHM,  noilec" ce Ha noiieTOKOT Ha TpeTMaHOT M ce HaMaJiyBaaT npM  KOHTMHyMpaHa ynoTpe6a.

3a Aa ce HaMaJiaT oBMe cMMnTOMM  BauMOT JleKap Moxe Aa  Be nocoBeTyBa Aa 3eMaTe aHTimMpeTMileH aHaJireTMK npeA A03aTa Ha  Pe6McP M Ao 24 iiaca nocJie ceKoja  MHjeKLiMja.

Peai{i+MM  Ha MecTOTo Ha MHjei{"paibe BKJiyiiyBaaT I+pBeHMJio,  OTOK,  6neAMno, BocnaiieHMe, 6oJiKa M pa" Ha KoxaTa M ce MHoey I/ecmw. PeaKHMMTe  Ha  MecTOTo Ha  MHjeRTMpattie o6Mi]Ho ce  HaMaJiyBaaT co Tei(oT Ha BpeMeTO. ouTeryBaibe Ha TKMBOTO (Heitp03a),  ancL+ec M  Maca Ha MecTOTO Ha MHjeK"parbe ce

He6oo6uuaeHu  (MOxe f]a Ce ce jaByBaaT Kaj  1  Ha  100 nyFe).

BMAeTe " npenopaKMTe 80 fleJioT "npeAynpeAyBaiba M npeTna3J"BocT"  3a /]a ro Mi"MMM3MpaTe  pM3MKOT oA  peaKLiMM  Ha  MecTOTo  Ha  MHjeRTMpaLbe.

MecTOTo Ha rmi.eRTMpaH&gt;e Moxe Aa ce MHcPMLiMpa  (rJOManKy t/ecmo);  KoxaTa  Moke Aa cTaHe oTeileHa,  HanHaTa M LiBpcTa M ueJiaTa pe"ja Moke Aa 6MAe MHory 6oJiHa. floKonKy noilyBCTByBaTe HeKoj  oA OBMe CMMnTOMM,  KOHTaK"pajTe  ro  BauMOT iieKap 3a coBeT.

- 04PeAe" BpeAHOC" Ha na60PaTOPMcl(M TecTOBM MoxaT 4a ce npoMeHaT. OBMe npoMeHM reHepaiiHo He " 3a6ene}KyBa nat+MeHTOT (6e3 cMMnTOMM),  Boo6MiiaeHo ce peBep3M6Mii" M yMepe" M HajilecTo He 6apaaT noce6eH TpeTMaH.

BpojoT Ha epMTpoHMTM, iieyi(oLiM" MJiM TpoM6oLiM"  Moxe Aa ce HaMatiaT Mi" noeAMHeilHo (MHoey weomo)  M" cMTe oAeAHau toemKo).  Mox" cMMnTOMM KOM pe3yJiTMpaaT o4 oBMe npoMe" MoxaT Aa 6M4aT 3aMop,  HaMaJieHa cnoco6HocT 3a 6op6a  npoTMB MHq)eKHMM,  Mo/]pMHKM  M"  Hepa3jacHeTo  KPBapelbe.

MoxaT Aa 6M/]aT Hapyue" TecTOBMTe 3a a)yHKUMjaTa  Ha UPHMOT /]po6 (MHoay iiecmo)`,  rlpMjaBeHo e M BocnaiieHMe Ha L+PHMOT Apo6 (He6oo6uttaeHo). J]oKoiiKy noi4yBCTByBaTe  cMMnTOMM  KOM  cyrepMpaaT 3a6 ryQeibe aiieTMT npMApyxeH co 4py" cMMnTOMM Be`rMonMMe BeAHau  I(oHTaRTMpajTe ro  BauMOT M3BecTeTe ro BauMOT neKap..."). tE?:I+!,P-HP#ngPeo`OTA.Po6,KaKo kaHDe,  xojiTMLia, "BeAHau како пов! tH (видете"! fore

<!-- image -->

- 3a6otiyBalbe Ha TMpeoMfleaTa e He6oo6uvaeHo.  ®yHi(HMjaTa Ha TMpeoMAHaTa XJle3Aa MOxe f|a 6Mfle 3roJleMeHa MJ" HaMaJieHa.  OBMe npoMe" Bo aKTMBHocTa Ha TMpeoMAeaTa  naLiMeHTOT He " 3a6ene}KyBa  peiMCM  HMKorau  itaKo cMMnTOMM;  cenaK BauMOT JieKap Moke qa npenopaila cooABeT" TecTOBM.
- MC ncey4o-Peilanc (Heno3Hama ¢peK¢enuu/.a):  nocTOM MoxHocT Ha noileTOK Ha TpeTMaHOT co Pe6M¢ Aa  noiiyBCTByBaTe CMMliTOMM  KOM  noTceTyBaaT Ha perlanc Ha MyjiTMniia cKiiepo3a.  Ha np.  MycKyi"Te Moxe Aa 6MflaT MHory HanHa"  MJIM  MHory CJia6M,  CnpeiiyBajRM  Be Aa ce flBMXMTe  KaKo LUTo caKaTe.  Bo  HeitoM  ciiyiiaM  BaKBMTe cMMnTOMM  ce noBp3a" cO TeMnepaTypa  MJiM  cMMnTOMM  Ha"K Ha  rpMn itoM  ce o"LiJa" npeTxoAHo. floKOJiKy 3a6eJiexMTe HeKoj oA oBMe Hecai(a" AejcTBa pa3roBapai.Te co BauMOT nei(ap.

## J]py" MOxHM HecaltaHM 4ejcTBa BKiiyvyBaaT:

MHory i]ec" (Moke Aa ce jaBaT Kaj noBeke oA 1  Ha 10 iiyfe):

-             rna Bo6oli Ka

## llec" (Moxe fla ce jaBaT itaj  1  Ha 10 iiyfe):

-            Heco"L+a (HapyuyBarbe npM c"erbe)
-            npo"B , raAelbe, noBpakaH&gt;e
-             lleuaibe, ocMn (Kox" epynLiMM)
-              BoliKa  BO MycKy" M 3riio6oBM
-             3aMop, TeMnepaTypa,  Mop"LiM
-               ry6MTOK Ha  KOca

## HeBoo6Muae" (Moke fla ce jaBaT Kaj.1  Ha  100 iiyfe):

-           yp",(apMja
-          E"nen"ii" Hana4M
-          Bocnane"e Ha up"oT Apo6 (xena""c)
-            noTeuKO"M cO AMueibe
-              KoarynaL+Mja Ha  KPBTa KaKo 4na6oKa BeHCKa TpoM6o3a
-            HapyuyBatba Ha pe"HaTa (3aE"oT fleji Ha oKOTo) KaKO BocnaJie"e M" KoaryJ"paibe Ha KPBTa cO nociie4Mii" HapyLliyBait&gt;a Ha BM4OT (nopeMeryBarbe Ha BMAOT,  ry6etbe Ha  BMAOT)
-            3roneMeHo noTeibe

## PeTKM  (Moxe Aa ce jaBaT Kaj  1  Ha  1.000 iiyfe):

- CaMoy6MCTBe" M4eM
- cepM03"  itox" peaituMM - HeKOM cO iie3MM  Ha  MyK03a
- KPB" 3rpy"yBaiba Bo MaiiMTe KPB" cafloBM KOM MoxaT Aa BJ"jaaT Ha BauMTe 6y6pe3M (TpoM6o"ilHa TpoM6oL+MTone"ilHa nypnypa  Mi" xeMojiMTMiieH ypeMMileH CMHAPoM).  CMMnTOMMTe Moxe f]a  BKJiyiiyBaaT:  3roJieMeHa  nojaBa  Ha  MOAPMHl(M, KPBapeibe, Tpeci(a,  eKCTpeMHa cJia6ocT,  rJiaBo6oJIKa,  BPT0rrlaBMua  M 3aLLJeMeTeHocT.   BauMOT JieKap Moxe 4a oTKPMe npoMe" Bo BauaTa ¢yHKHMjaTa Ha  BauMTe 6y6pe3M. крв ч
- Lupus erythematosus  ripeflM3BMKaH  oq iieKOT:  Hecai{aH ecpeKT npM ynoTpe6a Ha Pe6McP.  CMMnTOMMTe MoxaT 4a BunyiJyBaaT-MycKyJl Ha 3rii06 M  OTOK,  M OcMn.  MCTO Taita  MOxe Aa  novyBCTByBaTe 4py noK?veHa TeMnepaTypa, Try6MTOK Ha TexMHa  M 3aMOp.  o6MVHO cM MCIIe3HyBaaT 3a e4Ha 4o A'Be HeAeJ" no npeL(MHyBarbe Ha TpeTM
- CTBaparbeTo Ha Jiy3" Ha 6y6pe3MTe Moxe Aa I.a HaMa" BauaTa a)yH,(L,Mja. floKOJIKy 3a6eJlexMTe  HeKOM  oA  cJieAHMTe  cMMnTOMM  : ' бубре

- o     3aneHeTa ypMHa
- o     3aMOP
- o      OTOHM,  oco6eHo Ha 3rJio6oBMTe  M  oiiHMTe KanaLiM,  M Ao6MBatbe  Ha TexMHa M3BecTeTe ro  BauMOT JieKap 6MAei.kM Toa Moxe Aa Ce 3HaHM  Ha Mox"  npo6JieMM co 6y6pe3MTe.

CjieAHMTe HecaKa" AejcTBa   ce npMjaBeHM 3a MHTepq)epoH 6eTa  (Heno3HaTa CbpeKd)eHUMja)

- BPTomaBML+a .
- HepBo3a е
- ry6MTOK Ha  aneTMT е
- flMJiaTaLiMja  Ha  KPB"  caAOBM  M  narlrMTauMja е
- HepeAOBHocT M/MJ" npoMe"  Bo MeHCTpyaJieH  LiMKriyc е
- nynMOHapHa  apTepMCKa xMnepTeH3Mja -3a6OjiyBaLbe co cepM03HO cTecHyBaH&gt;e  Ha KPBHMTe  ca4oBM  Bo  6eJ"Te /]po6oBM  LLITo  pe3yJiTMpa  co  BMcoK I(pBeH  npMTMcoK Bo KPBHMTe  caAOBM  KOM ja  HocaT  KPBTa  oA CPL+eTo Ao  6enMTe 4po6oBM.  rlynMOHapHa apTepMCKa xMnepTeH3Mja e 3a6ejiexaHa Bo pa3"u" BpeMMrba o4 TpeTMaHOT, BunyilyBajkM  M  HeKojiKy roAM"  no 3anoilHyBarbe  Ha TpeTMaH  co  Pe6Mdy. е
- BocnajieHMe Ha  MacHOT0 TKMBo nofl KoxaTa (na"Kyiiy"C)  Li]TO  Moxe Aa ja HanpaBM KoxaTa 4a Ce iiycTByBa TBp4a M MoxHo e fla ce pa3BMjaT 6on"  L+pBe" rpyTKM M" McnaKHaTM 4eJioBM  o4 KoxaTa .

He Tpe6a Aa ro npeKMHeTe MJ" npoMeHMTe TpeTMaHOT 6e3 fla ce nocoBeTyBaTe co BauMOT JleKap.

## J]eLia M "HejliepM

HecaKaHMTe AejcTBa Kaj AeLia M "HejLiepM ce onmu" KaKo oHMe 3a6ejiexa" Kaj 803pacHMTe.

## npMjaByBaibe Ha Hecai{aHM AejcTBa

floKoiiKy 3a6eJiexMTe 6MJio Koe HecaKaHo AejcTBo,  KOHcyii"pajTe ro BauMOT jieKap, a)apMaL|eBT MJ"  MeAMLiMHCKa CecTpa.  oBa "  BionyilyBa M  HecaKaHMTe AejcTBa  KOM  He ce BHece" Bo ynaTCTBOTo.  HecaKaHMTe peal(LiMM oA JieKOBMTe Moke Aa "  npMjaBMTe M AMpeRTHo Bo HauMOHan"oT LieHTap 3a ¢apMaKOBM"JiaHua npM AreHHMjaTa 3a iiei{oBM M MeAMLiMHCKM  CpeACTBa  (yJl.CB.KMPMJi  M  MeTOAMj  6p.54  KaT  1 )  MJ"  no eJieKTpoHCKM  naT npeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHLiMjaTa http://malmed.gov.ink/..  Co npwiaByBaLbe Ha HecaKaHMTe 4ejcTBa noMaraTe 4a ce o6e36ef|aT noBeke MHq)OPMaL|MM 3a 6e36e/]HO`9.Ta.TF€, oBoj  jieK,                                                                                                                                                                                     /,:';?..  `..   :.L`.i,S :

## 5.           IIyBaibe Ha pe6Mq)

HyBajTe  ro rieKOT noflaJleKy oA BMAMi{ M /]ocpaT Ha AeL|a.

He ro ynoTpe6yBajTe JieKOT no noMi"yBarbe Ha poi{oT Ha ynoTpe6a Koj e o6 naKyBarbeTo no EXP. на. da

IIyBajTe ro Bo cPpMXMAep (2°C- 8 °C).

<!-- image -->

He ro 3aMp3HyBajTe.  (3a 4a ce eiiL"MHMDa onvilaiHo 3aMD3HVBaibe.  He ro vvBaiTe Bo 6nM3MHa  Ha  KOMODaTa 3a 3aMD3HVBaLt&gt;e).

J]a ce ynofroe6M Bo POK oA 28 AeHa noone npBOTo MHjeK"paibe.

MeAMUMHCKOTo CpeACITBo  (Pe6MCMapT rmM  Pe6McnajA)  Koe coAp&gt;KM  npeTxoAHo  HanojiHeT naTpoH co Pe6i4CP Mopa Aa ce HyBa Bo Ky"jaTa 3a ilyBaibe Ha CpeACTBOTo Bo cPpM&gt;KMqep

(2°C-8 °C).  Co ueji 3a aM6ynaHTcl(a ynoTpe6a,  MoxeTe Aa ro M3BaAMTe Pe6M¢ Ofl a)pMXMAep M Moke Aa ce ilyBa /]o 25°C, caMo eAHau HajAoiiro flo  14 AeHa.  Pe6McP noToa Mopa Aa Ce HyBa Bo a)pMXMAep M Aa ce Mci(opMc"  npeA POKOT Ha ynoTpe6a.

IlyBajTe ro 80 OpM"HaiiHaTa aM6aiiaxa, 3a Aa ro 3aLi]TMTMTe On cBeTJiMHa.

He ro ynoTpe6yBajTe JieitoT AOKOJiKy 3a6enexMTe BMAJ"BM 3HauM Ha  pacnafabe KaKO 4oKOJiKy TeilHoCTa Co4PxM  iiecTML+M  Mi" e 3aMaTeHa.

JleKOBMTe He Tpe6a Aa ce oTCTpaHyBaaT co oTnaAHa BOAa MJ" Co qoMaLIJeH OTnaA. rlpaLuajTe ro  BauMOT cpapMaHeBT I(aKo /]a  " oTCTpaHMTe JieKOBMTe  KOM  He BM  ce noBeke noTpe6".  oBMe  MepitM  fe  noMorHaT 3a 3aLi.TMTa  Ha  OKOTiMHaTa.

## 6.           CoApxl4Ha Ha nai{yBaLbe M AononHMTenHM no4aTouM

## LUTo co4pxM Pe6Mq]

-             AK"BHaTa cyncTaHUMja e MHTepd)epoH 6eTa-1 a.  CeKoj naTpoH CoAprM 66 MMitporpaMM,  Li]To  oAroBapa  Ha  18 MMiiMo"  MHTepHaLiMOHaJi" eflMHMUM  (lE) MHTepcpepoH  6eTa-1 a.
-            OcTaHa" cocTojKM ce Ma"Toii, noTioKcaMep 1 88, Jl-Me"o"H, 6eH3Mn ani(oxoJi, HaTPMyM  aLieTaT,  oHeTHa  I(MceJiMHa,  HaTPMyM xMApoKCMA  M  BOAa 3a  MHjeKL|MM.

## KaKo M3rJleAa Pe6Md) 14 coApxMHa Ha nal{yBaLbe

llpeTxOAHO HanojiHeTMOT naTpOH ("n  I  cTaKno) cO cTonep (ryMa)  M 3aneiiaTeH 3aTBOpau (aJlyMrmMyM M xano6y"Ji ryMa) Koj coApxM  1,5 ml pacTBop 3a MHjeK"paibe.  Pe"cTPMpaHo e naKyBatt&gt;e co 4 naTpoHM.

rlaTpOHOT Tpe6a Aa ce KOpMc" M" cO pe6MCMapT eiiKTpOHCKMOT MHjeKTOp Mi" cO Pe6MCJiajA MaHyeJiHOTo  neHi(aJio 3a  MHjeRTMpabe.  OBMe  MeAMLiMHCKM cpeACTBa Ce Ha6aByBaaT oAAeJIHo.  He CMTe  MeAML|MHCKM  CpeACTBa ce /]ocTan"  Ha cMTe na3apM.

## HaL"H Ha M3i]aBaibe Ha JleKOT

JleKOT Moxe Aa ce npMMeHyBa caMo Bo 3ApaBCTBeHa opra"3aLiMja (3)

## J]aryM  Ha nocJieAHa peBM3Mja Ha ynaTCTBOTO

AnpMJl 2020

## HocMTenoT Ha oAo6pe"e 3a cTaBarbe Bo npoMeT

BApyc A00eJl, yJl. CKy" 6p.57,

CKonje,  MaKeAo"ja

PeueHMe 6p.  11 -657/3 qu  11.01.2019

## 'npoM3B04MTen

Merck Serono S.p.A.-MOAyrbo (BapM),  MTaJ"ja / Merck §erono S.A .-Ay6oHe,  LUBajL+apMja

<!-- image -->