## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА КОРИСНИКОТ

## PARTEMOL 1 g/100 ml раствор за инфузија

(paracetamol)

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

* Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- "Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* Axo забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Партемол и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите Партемол
3. Како да се употребува Партемол
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Партемол
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува Партемол и за што се употребува

Овој лек е аналгетик (ја намалува болката) и антипиретик (ја намалува температурата). Наменет е за возрасни пациенти, адолесценти и деца со телесна тежина над 33 kg. Тој е индициран

- -за краткотраен третман на умерена болка, особено по оперативен зафат, и
- -3a краткотраен третман на треска.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Партемол Не употребувајте Партемол

- -ako сте алергични (пречувствителни) кон парацетамол или било која друга состојка на овој лек, наведена во делот 6. Алергиската реакција може да вклучува осип, чешање, отежнато дишење или отекување на лицето, усните, грлото или јазикот.
- -ako сте алергични (пречувствителни) KOH пропацетамол (друг лек против болки и прекурсор на парацетамол).
- -ako страдате од тешко заболување на црниот дроб.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте во Вашиот доктор или фармацевт пред употреба на Партемол:

- -ако страдате од заболување на црниот „дроб-или. бубрезите или од злоупотреба на ви алкохол. ДОН Им wave One" мо

-ако имате проблеми со исхраната ay идратација ило која од горенаведените состојби се однесува на Вас. NG

- -ако земате други лекови кои содржатгНарацетам amotty,
- ќе ee

Треба да се префрлите на земање на перорална терапија против болка наместо Партемол, веднаш штом постане можно.

## Други лекови и Партемол

Кажете му на Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби би земале други лекови.

Особено бидете внимателни ако земате некои од следните лекови за време на третманот со Партемол:

- ~ Други лекови кои содржат парацетамол, со цел да не се надмине препорачаната дневна доза.
- -пробеницид (лек кој се користи во третманот на гихт).
- -салициламид (друг лек за намалување на болки).
- -„перорални антикоагуланси (супстанци кои го забавуваат згрутчувањето на крвта). Може да бидат потребни повеќе проверки за согледување на ефектот на антикоагулансот.

## Бременост и доење

Информирајте го Вашиот доктор или медицинска сестра ако сте бремени или доите. би можеле да бидете бремена или планирате да забремените.

Ако е неопходно. Џартемол може да се користи во текот на бременоста. Но, Вашиот доктор треба да Ви ја даде најниската ефикасна доза која ќе ја намали болката или температурата и во најкраток можен рок. Контактирајте го Вашиот доктор или медицинска сестра ако болката или температурата не се намали и ако е потребно почесто дозирање.

Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред земањето на било кој лек.

## Важни информации за некои од состојките на Партемол

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум на 100 т!, што би можело да се каже дека е "без натриум".

Овој лек содржи натриум метабисулфит, кој ретко може да предизвика јаки хиперсензитивни реакции и бронхоспазам.

## Управување со моторни возила и машини

He е познато дали Партемол влијае на способноста за возење и управување со машини.

## 3. Како да се употребува Партемол

Овој лек е за интравенска употреба (инјекција во вена).

Употребата на вијалата од 100 ml е ограничена кај возрасни, адолесценти и деца кои имаат телесна тежина над 33 Ко.

## Дозирање

Не земајте друг лек кој зодржи парацетамол додека го yy Дозата која ќе Ви ја даде докторот ќе зависи од Ваша бубрежната функција. Е 3

Дозирање врз основ на телесната тежина на пациен ox, се молиме 7 погледнете аа : и 5 габелата подолу): а а арии

<!-- image -->

| INT Телесна тежина на пациентот                              | | Доза по администрација   | Волумен по | администрација   | Максимален | волумен на парацетамол 1 g/100 ml раствор за инфузија, по администрација врз основ на горните лимити за телесна тежина на групата (ml)**   | Максимална дневна доза       |
|--------------------------------------------------------------|----------------------------|-------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------|
| < 10 kg*                                                     | 7.5 mg/kg                  | 0.75 ml/kg                    | 7.5 ml                                                                                                                                                  | 130 mg/kg                    |
| > 10 kg до < 33 kg}                                          | 15 mg/kg                   | 1.5 ml/kg                     | 49.5 ml                                                                                                                                                 | 60 mg/kg, He надминувајќи 29 |
| > 33 kg до < 50 Ке                                           | | 15 mg/kg                 | 1.5 ml/kg                     | 75 ml                                                                                                                                                   | 60 mg/kg, He надминувајќи 39 |
| > 50 kg и co дополнителни ризик фактори за хепатотоксичност  | lg                         | 100 ml                        | 100 ml                                                                                                                                                  | 3g                           |
| > 50 kg и без дополнителни ризик фактори за хепатотоксичност | lg                         | 100 ml                        | 100 ml                                                                                                                                                  | 4g                           |

## жжЖПациенти кои тежат помалку ќе имаат потреба од помали волумени.

Минималниот интервал помеѓу секоја администрација мора да биде најмалку 4 часа. Не повеќе од 4 дози се дозволени да се дадат во тек на 24 часа. Минималниот интервал помеѓу секоја администрација кај пациенти со тешка бубрежна инсуфициенција мора да биде најмалку 6 часа.

жижЖМакеимална дневна доза: Максималната дневна доза како што е прикажано во горната табела е за пациенти кои не примаат други лекови кои содржат парацетамол и треба да се подесува земајќи ги во предвид таквите лекови.

Кај возрасни со телесна тежина помала од 50 kg или со ризик фактори како хепатоцелуларна инсуфициенција, хроничен алкохолизам, хронична малнутриција (ниски резерви на хепатален глутатион), дехидратација: максималната дневна доза не смее да надмине 3 р.

## Како се дава Партемол

Растворот на Партемол се администрира како инфузија (преку систем) во Вашата вена во тек на 15 минути. ГОРИ ИД

Ако имате впечаток дека ct КК и на. Пар

Мора да се остави интервал од најка! АД чаеди ery администрациите.

Во случај на предозирање. симптомите најчесто се јавуваат во првите 24 часа и се состојат од: гадење. повраќање, губиток на апетитот, бледило и чешање по стомакот. Потребно е да се добие итен медицински совет во случај на предозирање. поради ризикот од иреверзибилно оштетување на црниот дроб.

Ако имате било какви други прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови. така и Партемол може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Контактирајте го Вашиот доктор или медицинска сестра и престанете со третманот веднаш ако имате алергиска реакција со симптоми како што се: оток на лицето, усните, Јазикот и грлото, отежнато дишење или голтање или осип на кожата.

Кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра ако доживеете некое од следните несакани дејства:

## Ретки (може да се јават кај | од 1.000 пациенти)

- -општо чувство да лошење (малаксаност).
- -. пад на крвниот притисок.
- ~ промени во ензимите на црниот дроб откриени при проверките на крвта. Доколку се случи ова, информирајте го Вашиот лекар, можеби подоцна ќе бидат потребни редовни крвни тестови.

## Многу ретки (можат да се јават кај 1 од 10.000 пациенти)

- намален број на одредени крвни клетки (тромбоцити, одредени бели крвни клетки), можно е да доведе до крварење од носот или непцата и зголемен ризик од инфекции. Ако ова се појави, информирајте го Вашиот доктор, затоа што ќе бидат потребни дополнителни тестови на крвта.

## Непознато (честотата не може да се процени од достапните податоци)

- -пријавени се случаи на црвенило на кожата. чешање и абнормално брзо чукање на срцето.
- -.. пријавени ce случаи на болка и чувство на печење на местото на инјектирање.

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или медицинска сестра. Тоа се однесува и на можни несакани дејства кои не се наброени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицинс Ѓ Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку/В http://malmed.vov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Партемол

Да се чува подалеку од поглед и дофат на деца. Лекот да се чува на собна температура под 25°C, во свое орикинаднот

## Да се применува во согласност со рокот на траење.

He употребувајте Партемол после истекот на рокот на траење означен на пакувањето.

<!-- image -->

Не го употребувајте Партемол ако забележите дефекти на производот и/или пакувањето. Пред администрација, треба да се изврши визуелен преглед за евентуално присуство на честички или промена на бојата. Ако забелеќите присуство на честички или промена на бојата, не го употребувајте Партемол.

Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалната важечка регулатива.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи Партемол

- e Активната супстанца: една вијала од 100 ml содржи 1000 mg парацетамол како активна супстанца. 1 т! содржи 10 те парацетамол.
- e Ексципиенси: манитол (E 421), натриум метабисулфит (Е 223), динатриум фосфат дихидрат, натриум хидроксид, хлороводородна киселина и вода за инјектирање

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Партемол

Бистар и лесно жолтеникав раствор.

Партемол се наоѓа во Тип II безбојни стаклени вијали со капацитет од 100 ml.

Пакување:

1 вијала/кутија.

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Производител:

VEM Нае San. ve Tic. A.S.

Cerkezk6y Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakh, Текирдаг. Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо., ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Јуни, 2020

Следните информации се наменети само за здравствените работници кои ќе го администрираат лекот:

<!-- image -->

<!-- image -->

Начин на администрација: Да се води грижа кога се препишув ЕН got артемол 1 g/100 ml раствор за инфузија, за да се избегнат грешки конфузија помеѓу милиграми (mg) и милилитри (ml), што може да! резултира со he тредозирање и смртен исход. Да се води грижа да се осигура дека е преши a a праќиј ната доза. Кога се препишува рецептот, да се вклучат и двете, вкупна ACB a4 БОР на доза во волумен.

Растворот на парацетамол се администрира како 15-минутна интравенска инфузија.

Бидејќи вијалата од 100 ml (1000 mg парацетамол) може да предизвика грешка во дозата (предозирање). не треба да се користи цела кај пациенти со тежина помала од 50 тр. Треба да се дава доза помала од 100 т! со повлекување на поодделни дози на лекот од вијалата.

Педијатриски дози до 60 т! треба да се аплицираат со шприц во траење од 15 минути.

Кај пациенти со телесна тежина &lt; 10 kg, стаклената вијала со растворот за инфузија Партемол 1 g/100 ml не смее да виси како инфузија поради малиот волумен на лекот кој треба да се администрира на оваа популација.

Кај новороденчиња и инфанти (&lt;10 kg), со цел да се спречат грешки во дозата и да не се мешаат милиграм (mg) и милилитар (ml), се препорачува да се одреди волуменот што ќе се примени во милилитри (ml). Волуменот на аплициран Партемол 1 g/100 ml, никогаш не смее да надмине 7,5 ml кај оваа популација. Кај новороденчиња и инфанти (&lt;10 kg) ќе бидат потребни многу мали волумени.

Треба да се користи шприц од 5 или 10 т! за да се одмери дозата која е соодветна за тежината на детето и посакуваниот волумен.

Кај педијатриски пациенти, Партемол може да се администриран со предходно разредување. Волуменот кој треба да се администрира треба да се повлече од вијалата и да се разреди во 0.9% раствор на натриум хлорид или во 5% раствор на гликоза до 1/10 (еден волумен од растворот за инфузија Партемол | g/100 ml во 9 волумени разредувач). Разредениот раствор треба да се употреби во рок од | час по подготовката (вклучувајќи го и времетраењето на инфузијата).

Како и за сите раствори за инфузија кои се наоѓаат во стаклени вијали, треба да се има во предвид дека е потребно внимателно следење за крајот на инфузијата, без оглед на начинот на администрација. Овој мониторинг на крајот на инфузијата се однесува особено за инфузии со централниот пат, со цел да се избегне воздушна емболија.

Пред администрација. треба да се изврши визуелен преглед за евентуално присуство на честички или промена на бојата. Ратеворот треба да се искористи одеднаш. Неискористениот раствор мора да се отстрани. Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локална: ажечка регулатива. Zen Е,

че OM 4 ер Од микробиолошка гледна точка, освен ако методот Ha соја це АА го ee' а ризикот on pum загадување, производот треба да се користи аа 4

<!-- image -->