## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Tobramysil 3 mg/g, маст за око

Tobramycin

За окуларна употреба.

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

- — Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако Ви се јави било кое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Tobramysil маст за око и за што се употребува L.
2. Што треба да знаете пред употреба на Tobramysil маст за око
3. Kako се употребува Tobramysil маст за око
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на лекот Tobramysil маст за око
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## i Што претставува Tobramysil маст за око и за што ce употребува

Tobramysil маст за око содржи тобрамицин кој спаѓа во групата на лекови наречени аминогликозидни антибиотици. Тој е ефикасен против широк спектар на микроорганизми кои можат да го заразат окото.

Tobramysil маст за око се дава кај возрасни и деца над | година за третман на површински бактериски инфекции на окото и неговите структури. предизвикани од бактерии чувствителни на гобрамицин.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Tobramysil маст за око

## Немојте да ги употребувате Tobramysil маст за око ако:

- -ако сте алергични на активната супстанција или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6);

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- -Употребувајте ја Tobramysil маст за око само за Вашите очи.
- -Ако добиете алергиски реакции. како што се чешање во пределот на очните капаци, оток или црвенило на окото, престанете да го земате лекот и разговарајте со Вашиот лекар.

Вакви алергиски реакции може да се појават и при употреба на други антибиотици од оваа група (аминогликозиди) и за локална и за системска употреба.

- -Разговарајте со Вашиот лекар ако земате друг антибиотик во исто време со Tobramysil маст за око.
- -Разговарајте со Вашиот лекар ако имате или сте имале сеејојбикако што се миастенија гравис или Паркинсонова болест. Антибиотиците од овој тии
- -Како и со другите антибиотици, продолжената упрт, доведе до раст на резистентни микроорганизми, в лекар ќе ви препише соодветен третман.
- -Употребата на маст за очи може да го одложи зај

<!-- image -->

-Не се препорачува носење контактни леќи за време на третман на инфекција на очите. Носете очила наместо леќи. Не почнувајте повторно да ги носите вашите леќи додека не поминат знаците и симптомите на инфекцијата.

## Деца (нал 1 година)

Можете да користите Tobramysil маст за око за вашето дете ако има | година или повеќе, иста доза како за возрасни.

## Постари пациенти (над 65 години)

Може да користите Tobramysil маст за око ако сте на возраст од 65 години или повеќе. во иста доза како и за возрасните.

## Употребување на други лекови

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако користите. неодамна сте користеле или можеби ќе користите други лекови.

## Тобрамисил маст за очи со храна, пијалок и алкохол

Нема ограничувања.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите. мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените. прашајте го за совет Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Генерално. Tobramysil маст за око не треба да се користи за време на бременост или доење. Тобрамисил маст за очи треба да се користи само ако користа за мајката го надминува потенцијалниот ризик за фетусот.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Веднаш по употребата на Tobramysil маст за око може да почувствувате привремено заматен вид. Не возете или ракувајте со машини додека не ви се врати јасноста на видот.

## Tobramysil маст за око содржи метил парахидроксибензоат и пропил парахидроксибензоат.

Овие состојки на лекот може да предизвикаат алергиски реакции (можеби и одложени).

## 3. Како се употребува Tobramysil маст за око

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.

Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Користете ја Tobramysil маст заоко само за вашите очи. Не ја надминувајте препорачаната доза пропишана од Вашиот лекар.

Препорачаната доза за возрасни, постари ( над 63 го деца постари од I година:

Ee: МЕДИЈ, Кај благи до умерени инфекции. препорачаната" A eval приближно 1.5 ст) од лекот во заболеното окомецеоч уч Си и Кај тешки инфекции, препорачаната доза е ee eee ott CM) од лекот во заболеното око или очи на с Kgs a или 3 пати на ден додека не се излечи инфек Вообичаеното времетраење на третманот е 7на третманот. а (должина на лента од а ден. лентата од приближно 1,5 На првите два лена, потоа 2

бубрезите. Безбедноста иефикасноста кај деца на возраст помала од | година не е утврдена. затоа употребата во оваа возрасна група не се препорачува.

Слика 1

<!-- image -->

Слика 2

<!-- image -->

- . Земете Tobramysil маст за око и огледало. . Измијте ги рацете и одвртете го капачето. -Држете ја тубата помеѓу палецот и показалецот. NWN
- . Навалете ја главата назад и повлечете го долниот очен капак надолу за да формирате „џеб" помеѓу очниот капак и окото. Лентата со маст треба да падне токму таму (ел. 1).
3. Доближете го врвот на тубата до окото. Користете го огледалото ако ви помага.
4. Не допирајте ги окото, очните капаци или другите површини со врвот. Ова може да го загади производот.
5. Нежно притиснете ја цевката за да ја ослободите лентата со Tobramysil маст 3a око (ел. 2).
6. Откако ќе ставите Tobramysil маст за око, затворете го очниот капак и трепнете неколку пати за да се осигурате дека лекот ја има покриено целата површина на окото. Притиснете со прст во очниот агол на носот
- и држете 2-3 минути (сл. 3). Ова ќе спречи системска апсорбција на Tobramysil маст за око.
6. Ако треба да користите Tobramysil маст за око во двете очи, повторете ги чекорите за Вашето друго око, внимателно измијте ги рацете пред да започнете. Ова ќе помогне да се спречи можното пренесување на инфекција

Слика 3

<!-- image -->

од

едното

до

другото

око.

7. Затворете ја тубата веднаш по употреба.
8. Користете ја само истата туба.

Ако маста не влезе во окото, обидете се повторно.

Ако користите други лекови кои се ставаат во окото. потребно е да поминат најмалку 5 минути помеѓу апликациите на различни лекови. Последна треба да се нанесува маста за очи.

## Ако сте употребиле повеќе Tobramysil маст за око отколку што треба

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар

или фармацевт ако не сте сигурни.

Ако сте ставиле повеќе од пропишаното, исплакнете ги окото/очите со млака вода. Доколку случајно ја проголтате содржината на тубата, разговарајте со Вашиот лекар.

## Ако заборавите да употребите Tobramysil маст за око

Продолжете со следната доза според вашиот вообичаен распоред. Не користете двојно поголема количина за да надоместите пропуштени дози.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, фармацевт.

## Ако престанете ла користите Tobramysil маст за око

Прекинувањето на третманот го одредува Вашиот лекар. доколку не е препорачано од лекар. Во такви случаи. симпр AraC GBR но се појавуваат, а со тоа го олеснуваат развојот на бактерии отпој рамицин. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, лекар или фармацевт.

лекар или

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови. така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добиваат сите.

Следниве несакани дејства се забележани при употреба на тобрамицин маст за очи:

Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10 пациенти):

- ¢ Ефекти поврзани со очите: непријатност во очите, црвенило на очите;

Не многу чести несакани дејства (може да се појават кај 1 од 100 пациенти):

- ¢ Ефекти поврзани со очите: воспаление на површината на окото, оштетување на рожницата. влошување на видот, заматен вид, црвенило на очниот капак. отекување на окото и очниот капак. болка во очите. суво OKO, исцедок од очите. чешање на очите, зголемено солзење.
- ¢ Ефекти поврзани со имунолошкиот систем: алергија (преосетливост), сериозна алергиска реакција.
- ¢ Ефекти поврзани со нервниот систем: главоболка.
- © Ефекти поврзани со кожата и поткожното ткиво: уртикарија, воспаление на кожата, намален раст или губење на трепките. губење на пигментацијата на кожата. чешање, сува кожа.

Реакции со непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци):

- е Ефекти поврзани со очите: алергија на очите, иритација на очите, чешање на очните капаци.
- ¢ Ефекти поврзани со кожата и поткожното ткиво: тешка кожна реакција (Stevens-Johnson -ов синдром, еритема мултиформе), осип.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку се појават несакани дејства наведени или не наведени во упатството за употреба. известете го со Вашиот лекар или фармацевт.

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после добивање на одобрение за ставање на готов лек во промет, е важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист и ризик на лекот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат |) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Tobramysil маст за око

Лекот треба да се чува надвор од поглед и дофат на деца!

Да се чува во оригиналното пакување на температура до 25°C.

Рок на траење по првото отворање: 28 дена на температура не повисока од 25°C! Да не се замрзнува.

Да се чува во добро затворена туба.

Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба ја ae

Or, ONE PALS "S Ѓ ет од Omak tes вото. Прашајте е потреби; ОвбеЧјдрки ќе помогнат да се ојоубуи, Овечи an Лековите не треба да ce фрлаат во отпадна вода ни фармацевт како да ги отстраните лековите што не заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни ин

## Што содржи лекот Tobramysil маст за око

Активна супстанција: | е маст содржи 3 mg тобрамицин.

<!-- image -->

Помошни супстанции: Метил парахидроксибензоат, пропил парахидроксибензоат. парафин. течен. парафин. бел мек.

## Како изгледа лекот Tobramysil маст за око и содржина на пакување

Готовиот производ е спакуван во лакирана алуминиумска туба со пластично капаче со навртка. Една туба од 5 е со внатрешно упатство во картонска кутија.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ЗЕГИН ДОО Скопје

ул.Народен

Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје,

Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Balkanpharma-Razgrad AD 68, Aprilsko vastanie Blvd. 7200 Razgrad,

Бугарија

Датум

на последната ревизиј

Септември 2025

Број на одобрение за става

<!-- image -->