## yIIATCTBO  34 TTAUT4EHTOT

## SPAZMOTROSPIUM/CIIA3MOTP  OC[II{yM 5 m g ra6r era trospium

## Ilped ynompe1o  Ha l,teKom BHuJvameJtHo  npoqumuj zo ynamcmnomo

- o  Arco u.Mame  donoturumerHu nparuan'a, o1pameme ce rcaj Bauuom JteKup ulu cpapua4eam.
- o Vycajme zo ynamcm(Jomo.  Mocrcedu  r{e mpeda da zo npo.twname  normopHo.
- o Oaoj rcrc Bu e npenuaaH  Bqu fluqHo u ue mpe6a da zo daaame  ua dpyzu nu4a, 1udejftu lwoJrce da uu Hautmemu dypu u  qKo  HuGHume cuMnmolttu  ce ucmu t{aKo Baruume.

## Yuarcrsoro  3a flaquerrror coAp]r(H;

1. lllmo npemcmalyaa CIIA3MOTPOCIII4yM u 3ct utmo ce ynompe6yaa
3. Rarco da zo ynompe6yaame  CIIA3MOTPOCilLIVM
2. ll-lmo A4opa da suaeme, nped do zo ynompe1ume  CIIA3MOTPOCilIIVM
4. Mocrcuu  HecaKqHLt  dejcmca
5.  Vyaarue  u poK Hq ynompe6a  ua CITA3MOTPOCil?IVM

ArcrHsua cyncraHqrzj  a: rpocnHyM  xnopHA.

flouoruuu  cyncraHuraa:  naKTo3a MoHoxnApar,  MnKpor(pHcranHa  ueJryJro3a,  HarpuyM r(pocKapMeJro3a,  c14JrHrlr4yM  AaoKcr4A  KonoHAeH  6e:eoleu,  MatHe3HyM creapar.

## Hasun, ceAulrrre  Ir aApeca Ha Hocr.rreJror rra o4o6peuuero 3a craBarr,e Bo rrpoMer:

PETIJIEK @APM  AooEn  crconje, yn: Ko3ne 188, 1000 Cxonje,  Peny6nurca cenepua

Marce4oHra.ia

## Hasun, ceAr.rrrrre r.r aApeca Ha [pou3BoArrreJror  Ha JreKor:

PETIJIEK @APM  AooEJI  crconje, y,r: Kosre 188, 1000 crconje,  peny6,rnrca  cenepua Marce4oHraja

## 1.  [IIro rpercraByna  CfIA3MOTPOCIII4YM  u 3a rrrro ce yuorpe6yna

I ra6rera coAp)ro4  5 rng rpocnuyM  xnopnA.

CflA3MoTPoCfll4yM  ra6rernre  ce eAHoJrHqHH,  oKpyrnu,  6erv, 6HrcoHserccnu ra6rera.

Co4plrru ua Ha ttar(yBaFbero:

I(yrraja  co 20 ra6reru oA 5 rng (6,rr,rcrep  2 x 10)/xyrraja).

Tpocnuyrvr xnopr4A npunaia Ha tpynara r'reKoBH HapeqeHu  crla3 rH o nyuraar Ma3Hr4Te rr,tycxylr,r).

CIA3MOTPOCII4yM ce ynorpe6yBa 3aneKyBaFbe  Ha:

- -cuMrrroMr4 Ha nper(yMepHo aKTHBeH  MoqeH naeyp. Ha n Mor(peH,e,  HeoAno)r(Ha norpe6a 3a MoKpeFbe  ululu HeM жндст

<!-- image -->

<!-- image -->

ypvHara;

- -cila3My  (rpuenu) Ha Ma3Hr.rre  MycKynH  Ha AutecrHBHI4or  cucreM, MotIHHor Meyp, }I(OJITIHHOT  CHCTCM, MOTIHI,IOT IZ TIOJIOBHOT  CHCTEM;
- -crra3Mr4  (rpuenn) Ha Ma3Hr4Te  MycKylH Ha AhrecruBHt4or  cacreM, MoqHI4or Meyp, )KoJrqHUor  cr4creM,  MorIHHor Ll rroJroBuor  cr4creM  Kou ce.ianyeaar  nocJle xupyptxKn sadlaru.

## 2. [IIro rpe6a Aa  3Haere IIpeA Aa ro ynorpe6yBare  CIIA3MOTPOCIII4yM Heuojre  Aa ro ynorpe6ynare CIIA3MOTPOCfII{YM:

- -aKo cre a,'reprr4uuu (npeocerlunu)  Ha rpocnuyM  xnopr4A L'}tItv Ha 6rz,ro roja noMotrHa cyncraHquja  Ha neKor;
- -aKo HMare cepno3Ha xpoHr4qHa  BocnaJruTeJtua  6olec'r Ha upeBara  (y,rqeposert r(oJrr.rruc, KpoHo na 6olecr) ;
- -aKo LrMare roKcuqeH MeraKoJtoH  (cocroj6a orracHa rlo )Io4Bor xoja ce Kapat(repH3upa co [peKyMepHo npour4peHu r]peBa H )r(enyAHHK, noHel(olau  co rpecKa,  6orrcH eo croMaKor  unu ruorc);
- -aKo I4Mare tnayKoM co 3arBopeH aro,r (sroleMeH oqeH nprzrracorc);
- -aKo HMaTe TaxHapHTMraja  (sa6psaHl4  14 HepaMHoMepHI4 cplIeBI4  oruyrcynarta);
- -aKo HMare ruuacreHuja  tpaBuc  (neepo,roruKo 14 MycKynHo HapymyBarle  Koe ce rr,rauu(recrnpa  co 6pso 3aMopyBarbe Ha MycKylure);
- -aKo crpaAare oA ypr4HapHa  pereuqnja (sa4purma Ha ypuua) AItLt cept4o3rlo HapyrxyBame  Ha 6y6pe)I(Hara  $yHxttnja,  ropaAtt lllro e norpe6Ha xeuo4ujalusa.

Henaojre  Aa ro AaBare  CIIA3MOTPOCIII4yM  sa AeUa  nol12 roAHIxHa  Bo3pacr.

## EuAere noce6uo BHIrMarerI  Hu co CIIA3MOTPOCIIIyM

- -aKo HMaTe  MeXaHI4T{KI4  npeAI43BI4KaHo  CTECHYBArLE  BO  AI4ICCTHBHHOT  CHCTEM (NPUUEP cTeHo3a Ha nHnopycor-cTecHyBarLe  Ha oTBopoT Ha I43JIe3OT OA )l(enyAHIt nor);

Paerouapajre co Baunor JIeKap vntt4 (paprraaqenr rpeA CTIA3MOTPOCfItr4VM: La 3eMaTe

- -aKo crpaAare oA 3aApuK a Ha ypvHa (npnuep 3ro,leMeHa  npocrara);
- -aKo HMare peQnyrcceH  esorparurnc  (nocnareuue Ha xpaHorpoBoAor  rpeAH3BhKaHo oA )r(enyAeqHa  KHceJrHHa; BocnaneHuero  ce vauu$ecrl4pa KaKo )Kapeurca  6olrca sa4 rpaAHara rcocrca);
- -aKo r4Mare xepuuja  (rcuna) Ha  4rajatfparMara;
- -aKO :gMate rpyurcUuouanHO  HapyuyBarbe  I{a aBToHoMHl4o'I' HepBcH cHcTeM;
- -aKo r4MaTe HapyuleHa  rbynKllaja Ha qpHHoT  4po6  n,rra HMaTe cna6a,  yMepeHa Ao cepuo3Ho HapylxeHa 6y6peNr-ra  $yurcqnja  (angere  Ael  3: Karco  Aa ro ynorpe6yBare crrA3MoTPOClll4vM).
- -aKo r4Mare :a6psaHn cpueBu orqyKyBaH,a  (npercyvepHa  aKTI4BHocr l-ta rupol4AHara )r(Jre3Aa, KopoHapHa  cpueBa 6orecr, sarajynarce  Ha cprrero uln oc:ra6eFla  cpqeBa $ynrcLlHja);

Vnorpe6ara Ha reKor CIIA3MOTPOCIII4yM Fre ce rpe[opaqyra rcaj [atlHeHTI4 co Mare HapyueHa (ryurcquja rpe6a Aa  pa3roBapare TerrKo HapyuryBaru,e ua  $yurcquiara  ua qpHl4or Ha rrpHr4or Apo6,  sa ynorpe6uta Ha JIeKor Cn*} co Baruuor  neKap. x are. Arco uMare ArcrnsHara  cyncraHrluja Ha JIeKor rJ'IaBHo HapyreHa 6y6pexHa d  yurcuuja, KoHcynr p 3a cooABerl-Iara

<!-- image -->

Ao3a Ha CIA3MOTPOCILIyM  (erz4ere  Aen 3: Kaxo Aa ro ynorpe6yaare cnA3MOTPOCfrr,tyM).

flpeA :anoqHyBame  Ha neKyBamero, neKapor rpe6a La  ja HcKnyqr4  MoxHocra oA opraHcKa  npHqHHa 3a  qecro MoKperbe, KaKo cpqeBa ra 6y6pexHa 6olecr,  qecra xuAparluja u rzH(rercqra  v hJtv ryMop  Ha MoqHHor  cucreM.

flperna:,ruBocr e norpe6Ha Bo reK Ha neKyBarLero co rpocnuyM xnopuA xaj nocrapu [allI4eHTH co 6olecru Ha cpUero r4JrH 6e,rure Apo6onr.r  (uaro,  AocranHr4  ce caMo u3BerrrraH rrpr4 14HTpaBeHcKa  [pHMeHa ua nexor).

## fieqa  u aAor'recrleHTr.r

Herraojre  Aa ro AaBare CIIA3MOTPOCILIyM  Ha  Aer]a  not 12 roAr,rrxHa  Bo3pacr.

## Ynorpe6ynarbe  Ha CIIA3MOTPOCIII4yM co xpaHa rr co HarlrroK

C|IA3MOTPOCIIZyM ra6lerara 3eMere ja co uaura aoga, Hajpauo  I  qac  npe4 o6porc.

## Epeineuocr

Cocemyaajme ce co Bautuom  reKap unu cpapna4eam  nped da seueme  6uto xarcoa  nerc.

Arco cre 6peiraeHu,  MHcnHTe  AeKa Mo)r(e6u  cre 6penaeurz vrv nilaHtpare 6peueHocr, coeeryeajre ce co Baurnor neKap unr,r rpapvarleBT [peA Aa rrolrHere  Aa to seurare oaoj IICK.

Heva goeonHo  ucKycrBo  3a y[orpe6a na JreKor  3a BpeMe ua 6petreuocr.  Kaxo MepKa  Ha rperna3Jll4Bocr, ne ce rperopalryBa yrorpe6a sa CnA3MOTPOCfll4yM  3a BpeMe Ha 6peveuocr.

## [oerse

Coaemyeajme ce co Baruuonx fleKap unu cpapua4eam  nped da seuetne  6u,ryo xarcoa nex.

Heva  AoBonHo  HcKycrBo sa ynorpe6a Ha JreKor 3a BpeMe Ha  Aoerbe.

He e nosuaro  Lanv aKTI,IBHara cyncrauquja Ha JIeKor ce H3naqyBa ao najuuHoro MJ'reKo.

Bauruor neKap ke o4,ryura  4anra rpe6a Aa npecraHere co AoeH,ero  3a BpeMe Ha neKyBaFbero  co C|IA3MOTPOC[I4yM.

## Brlrjauue npe cnocodHocra  3a Bo3err,e nJrn pamyBarr,e  co MarrrlrHr{

Ynorpe6ara  Ha rpoc[ayM  xnopuA Mo)r(e  Aa ce [oBp3e co Hapyu]yBarba Ha Br4Aor, rrrro Mo)l(e  Aa ztujae  eps cnoco6Hocra  3a Bo3eH,e vilv patyBarLe co Ma[rHHH.  ,{orcolrcy  Bu ce nojaear npo6leuu co BI4Aor, Bo3Ap)Kere  ce oA Bo3eE, e Lltv paKyBarre  co Ma[rHHH.

## Baxuu uH$opruaqvv  3a Her(or cocraBHrr KoMrroHeHTu  na CIIA3MOTPOCIII4yM

CIA3MOTPOCII4yM  ra6lerare  coAp)r(ar rue(ep rraKro3a.  Axo Bra e Ka)r(aHo oA Bauuor neKap  Aer(a  He noAHecyBare HeKora uekepu, ilpeA Aa ro ynorpe6ure  oeo.f lerc rcoHrarcrupajTe ro neKapor.

cnA3MorPocnzyM ra6rerure coAp)r(ar HarpHyM, noManKy o4 I mmol (23 mg) aa ra6,tera, r.e. 6u Mo)r(eJIo  Aa ce Ka)r(e,,6e3 HarpllyM".

## Yuorpe6ynart,e  rrA  Apyru rreKoBrr  n CfIA3MOTPOC[II4yM

Be naolutue  ravMare  Bo npeABHA  AeKa  oBr4e  yra)r(yBar6a  Molr(ar  Aa ce oAHecyBaar v Ha oHHe npoH3BoAH  lxro cre n4 3eMaJre Bo MrzHaroro  kutv  (e  ru seMare  Bo uAHHHa.

Be rraolanae  Aa to raH$oprrarapare  Baruuor  neKap utu  $apvaqeBT  aKo 3eMare, HJrr4 aKo HeoAaMHa cre 3eMaJre  6u,ro rcoj  Apyt ner, Lypv  H oHHe KoH He ce на,

- -3roJreMeHo  4ejcroo Ha aMaHTaAHH (nerc sa So,rgda  6qreETE  ) dri,-  AqnpE"rFI" TpHrlr4KnHqHr4Te  aHTHAenpecHBt4  (lexoeu 3a neKy Tap}

I4cronpeueHo  3eMarLe  ua CIIA3MOTPOCIII4YM  co Hexou Hr4BHo  3rorreMeHo r4Jrr4  HaMaJreuo  4ejcreo v Aa  npe1n3BrzKa Ao uaAejcraa:  "z--?\ неск

<!-- image -->

HA HA

xt4HtlrvH H Ar43orrupaMHA  (:rexoen 3a nexyBaH,e  Ha rlenpaBHnHu  cpueBu orr{yKyBarLa), ma aHTuxr4craMr4Hr4ur4Te (reronu 3a neKyBarbe Ha aneprrzu);

- -sa6psaHa pa1ota Ha cpuero flpeKy AenyBam'e ua 6era cuMraroMnMert4t-lvre (lercoeu rcou o6uqso ce Kopacrar 3a neKyBarbe Ha cpueBn 6orectu, acrMa  H cnpeqyBame Ha KoHTparcquja  Ha MarKara Bo ret( ua 6penaeuocr);
- -HaMaJreno  4ejcrno  Ha rrpor(HHerHuHTe (rercoeu  3a neKyBaH,e rla HapymyBarc'a  Ha npa3Herrero  Ha )r(eJIyAHHKor  vltv 3a N4puranuqa).

CIIA3MOTPOCilI'IyM  Mo)r(e  Aa ztu.iae Ha MoraJrHreror  (nognuxnocra) Ha AI4|eCTHBHI4OT  CHCTeM V, t43taqyBarbeTo  Ha AI4tecTL{BHI4Te  COKOBI4, tla 3aTOa,  He MO]I(e Aa ce HcKnyr{H Mo)r(Hocra  Aer(a  a[copnqrajara  Ha Apyrr4Te  hcroBpeMeHo  3eMeHI4 JreKoBr,{  Mo)r(e  la  6uAe npoMeHera.

Arco HcroepeMeHo  co CIIA3MOTPOC|II4VM ce 3eMaar neKoBH  Kor4 coAp)r(ar fyapoBa  ryMa, xonecTHpaMHH  [.t xoJrecTHnoJr, He Mo)I(e  Aa ce LIoKIyLII4 Mo)l(HocTa AeKa  arcopnqrajara  Fra aKrraBHara cyrcraHqraja Ha neKor C|IA3MOTPOCIII4YM  i&lt;e ce HaManr4. 3aroa, He ce npeilopaqyBa HcroBpeMeHa  y[orpe6a ua oBI4e net(oBu co reKor CIIA3MOTPOCIII4YM.

## 3. Karco Aa ro ynorpe6ynare CIIA3MOTPOCIII4yM

Cmpoa-o npudpctryaajme ce KoH ynatncmlama Ha JteKapoln.  ,\osume  He cx4eeme  c)a zu MeHylame uflu neKylaruemo  da zo npercuHycame  6es da ce nocolemyzame co neKapom.

## nosHparbe

Jlercyeame Ha cux4nmo.L4ltme Ha npeKyl,tepHa  aKmucttoctil Ha MoltLtuom  .Meyp npedusaurcaHu  co Karulatue,  KLtBahe,  Kpecahe mocap u dpyzo

.(osara  3aBhcv  oA Te)KI4Hara Ha 6olecra u e(texror  Ha neKyBabero.

lpenopauaHa  Ao3a e 2  lo  3 ra6teru, Tpv rrarv Ha  AeH  (30  ao 45 mg rpocill4yM xnopuA r-ra  4eu).

Jlercyaarue  Ha cltMnmoMulne  Ha npeKyMepru  aun.ucLtocm tru MoltHttom Meyp npedusaurcauu od Hecponou,tKu Hapyruylanra  (ua npuvep de,tteu4u.ia,  l4osoqeH ydap u cnuuuo)

flpenopauaHa  Ao3a e 4 ra6teru,  LBa  naTla  IIa AeH  (uayrpo a uaseuep)  (40 mg rpocnuyM xnopr,rA  na  4eH).

{tyttxtluouanHu u nocmonepamuBHu  cna3ltxl,t  (epueau) Ha MasHutlle MycKyttu flpenopauaHara AHeBHa Lo3a  I43HecyBa  I rc  2 ra6leru (5 mg ao  10 mg), rpra raru Ha 4eH (ruro oAroBapa Ha 15 rng ao  30 mg rpocrnyM  xnoptzA  rra 4eH).

Marccuvaruara  Ao3BoJteHa  AHeBI{a Ao3a  e 45 mg.

floxonxy  HMaTe HapyueHa  flyurcqaja  na 6y6pe:nTe htv IIpHHoT.Upo6,  Baruuor  rerap fte ja ogpe4ra H no rorpe6a  ke ja rpr4naroAa  Ao3ara.

CflA3MOTPOCfll4yM  ra6lerara seuere ja co  r{aua  no4a, uajpaHo  I  qac  npe4 o6porc.

florcolxy  cHMnroMHTe  npoAonr(ar, nocoBerynajre ce co Baruuor neKap ulu (tapuaqeer.

Baruuor  neKap Ha ceKou 3  ao  6 MeceuH fte ro npoqeHr4 ner(yBaH,ero  H tte o4lyutz Lanv  e ona uajao6puor  neK sa Bac.

AHtxHa  BO3paCT. Arco tt.uame  rneqamoK  derca e(tercmom  tru e npen4Hozy cuJleH utlu npeMHoz)) cna6, nocoaemyaajme ce co B a) CG 5

Herr,rojT  e  Aa  ro AaBare  CIIA3MOTPOCilI4y il-niai

Axo cre 3eMaJIe  rloroJleMa  aosa  CfIA3M uro rpe6a

<!-- image -->

Arco cre 3eMaJIe rtotoJleMa  Ao3a orronKy uro rpe6a, BeAHarx pasronapajre  co Baruuor neKap HJu4 oAere eo 6o,rHraua  r4 rroKa)r(ere to rraKyBarbero  Ha neKor.

## Aro cre :a6opanu.ne  Aa 3eMere CIIA3MOTPOCIIIyM

Aro cre uc[yturane ntu sa6opaBr4ne  Aa ro hcrrr4ere JreKor,  :euere ja HapeAHara  Ao3a  Bo eoo6l4qaeHoro  BpeMe.  flotoa, npoAon)Kere  Aa ro 3eMare JreKor  c[opeA soo6r4qaeHHor pacnopeA.

He se.uajme  ruaeduaut dcojua dosa sa da ja uadouecmume  nponywmeuamq dosa, Aro uuare 6uro KaKeIz rparrraH,a Bo BpcKa co ynorpe6ana  Ha C|IA3MOTPOCII4yM o6parere ce rcaj Bauuor neKap ulu rfaplaaqear.

## 4. Moxnu trecaKarru  gejcrna

Karco u cume reKoGu,  cIIA3MorPociluyM.L4o)rce  da uua HecaKaLru dejcmaa. cflA3M oTP o cflvl  yM M  o)r(e  Aa  npeAr4  3BH  Ka cepuo3  Hr4 aneprrzoKr4  peaKr-u4u.

{orconrcy  Bo rercor Ha JrercyBaH,ero  co onoj lerc sa6erexure 6lr.no Koe oA cJreAHHTe HecaI(aHH  gejcrna,  BeAHaIIT  H3Becrere ro Barunor JreKap r.rJru oAere Bo ypreHTHoro oAAeJreHHe no uaj6,rucrcara 6olnzqa:

- -oTeKyBabe Ha ycHHTe, nHrleTo h BpaToT,
- -ueHagejHa  npo6levn  co AurxeFbero,  s6opyaarcero  H roJrrarlero,
- -H3pa3eHa BpTOtnaBuqa  vtv HecBecTHua,
- -qeuaH,e  v vQVn Ha Ko)t(aTa.

Apyna  HecaKaHh  4ejcrsa:

MHory qecrlr  HecaKaHI{  gejcrna (rtroxe  4a ce janar  xaj noeerte  o4 1 ua l0 naqueHru):

tlecru HecaKaHH gejcrna (nloxe  4a cejaear  xaj Hajntrory I oa 10 naqaeHrn):

- -cyBa ycTa.
- -HenatoAHocr  Bo croMaKor rrocre o6porc (louro aapeme),
- -6orrca Bo croMaKor,
- -3arleK,
- -laAerLe.

lroua,rrcy  qecrr.r  HecarcaHr.r  gejcrna  (uoire  Aa ce jaear  xaj Hajvruory 1 oa 100 naqueuru):

- -6p:a cpueBH orqyKyBarsa,
- -fIpor'IHB,
- -HapyuyBarbe Bo arcovo4arlujara (npo6reMh co tneAae,e Ha npeAMerr4Te  oA 6lusuua),
- -tacoB14,
- -HapyuyBalLe  Bo MoKpeEero  (sa4pLura na ypuua),
-  cra6ocr,
- -er3aHreM  (mcun),
- -6olrca  Bo tpaAHTe.

Perxu HecaKaHH gejcrna (rraoNe  4a ce janar к

- -aaaSutarcca (cepraosHa, orrrrrra peaxqraja н
- -6psu H HenpaBr4JrHr4 cprleBr.t  orr{yKyBarba,
- oTe)I(HaTO  AHIIleFL,e, -
- 3aApuKa Ha TeLIHOCTH, -
- aHrr.roeAeM  (6onno oreKyBarre Ha Koxara  r4 co orrcrpyKqnja  ua  AurxHHTe rrarr4mra (orextHaro rJraBHo ua luqer:o)

<!-- image -->

naqraeuru):

- -3roJreMeHa BpeAHocrv Ha na6oparopr4cKr4Te recroBu  co Kot4 ce I4crtHTyBa  $yrrrcqrajara Ha ItpHI4or  apo6.

Heno:uara  qecTOTa (uecrOrara He Moll(e Aa ce npoUeHh  oA AocTanHHTe  no4aroqa)

- Cra neuc-lJoHcoHoB  c14HAPoM, -
- , ToKcHrrHa  enHAepManHa  HeKpolH3a  (cepnosna  I(o)I(Ha 6o,recr co KpBaperbe  11 co3AaBarbe  Ha rvreyPra).

## Ilpnjanynan,e  Ha HecaKaHL gejcrna

Arco sa6erelKr4Te  KaKBo 6ulo HecarcaHo gejcrso,  tpe6a  Aa  l.o I43Becrhre Bauruor neKap ralrz  $apvaqenr.  Toa to BruyrryBa  H ceKoe Mo)I(Ho  HecaKaHo  Aejcreo  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa y[aTcTBo. Hecarcauure 4ejCrea oA neKoBl4Te Mo)l(e La  tt4 tlpl4.laBuTe  14 Bo HaquoHalunor  qeHTap 3a cfapnaarconnrl4JIaHIIa rpH AreHqajara 3a JIeKoBl4  vt MeAHI-1HHcKH  cpeAcTBa (yl.Ce.Knpnl  u Mero1:raj 6p.54 rcar l) HJIv no eneKrpoHcKn  tlart npeKy ne6 crpauara  Ha AreHqrzjara  http://malmed.gov.mk/.

Co npujaeyBa6e Ha HecaKaHare 4ejcrna  Mo)I(eTe Aa Ao[phHeceTe  3a npoUeHaTa  Ha 6es6e4uocra  Ha onoj -ner.

## 5.  rlynarse  Ir poK Ha yrlorpe6a  sa CTIA3MOTPOCIIIyM

,{a  ce uyaa Ha reMrleparypa Ao  25oC.

,{a  ce  qyBa  Bo opl4tuHanHoro  rlaKyBarte.

Ilercor  rpe6a Aa  ce  qyBa  HaABop oA norneA  n  4o$ar  Ha  Aelra!

He ynoipe6yaajre  ro JIeKor no AaryMor  Ha HcreKor Ha poKor ua ynorpe6a, rcojruro  e HaBeAeH Ha IIaKyBaBeTo.  AaTyMoT  Ha HcTeKoT  Ha poKoT Ha ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha rocrreAHnor  AeH oA roj naeceq.

JlercosHre He rpe6a Aa ce  $pnaar  Bo orIIaAHa  BoAa HHTy Bo flpaurajre  Qaprtaaqenr  Kal(o Aa lH orcrpaHuTe  JIeKoBl4Te  [ITo MepKr4 rte nouoruar  Aa  ce 3a[ITI4TH  oKo!'IaHara. orflaA oA AonaaftuHcrBoro. He Bu ce norpe6un. Oeue

## Haqlur Ha H3AaBaIbe Ha Jrel(or

Jlexor  Moxe Aa ce [I3.(aBa  Bo anreKa caMo H

Aaryru  Ha uocJleAHara  peBrI3IrJa

Atryw2023

Epoj na ogo6penne 3a craBan,e Ha 'v,ub лек ву

I | -1863  I 4 ot  19.07 .2016

$-?,P&gt;

rt St&lt;&amp; Hg

ia. t41.t #$

ta'

(

*  'sHKu?'  .

!ronr!

<!-- image -->

;'