F

## Внатрешно упатство за употреба на лекот: Информации за корисникот

## Рефиксија? 500 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање Рефиксија" 1000 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање

nonacog beta редо!

030; лек е подложен Ha дополнителни испитувања. Ова Ke овозможи брза идентификација на нови информации за безбедноста. Вие може да помогнете со пријавување на кои било несакани реакции коишто ќе се појават кај вас. Погледнете како да ги пријавите несаканите реакции на крајот од делот 4.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството за употреба бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го упатството за употреба. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар.
- -Овој лек ви е пропишан вам лично. Не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури иако нивните знаци на болеста се исти како вашите.
- -Ako ви се појави каква било несакана реакција, разговарајте со вашиот лекар. Ова ги вклучува и сите можни несакани реакции коишто не се наведени во ова упатство за употреба. Видете во делот 4.

## Упатството за употреба на лекот содржи:

1. Што претставува Рефиксија" и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите Рефиксија?
3. Како да се употребува Рефиксија"
4. Можни несакани реакции
5. Како да се чува Рефиксија
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Рефиксија?" и за што се употребува

## Што претставува Рефиксија?

Рефиксија? како активна супстанца содржи nonacog beta редо! и е долго-дејствува во крвта и помага да се спречи и да запре крварењето.

## За што се употребува Рефиксија"

Рефиксија? се употребува за третман и спречување на крварење кај па годишна возраст и постари со хемофилија Б (вроден дефицит на фактор IX)\

Кај пациентите со хемофилија Б, факторот IX недостасува или не делува Рефиксија? го заменува оној „фактор IX" којшто не делува правилно или помага да се формира крвен коагулум на местото на крварење.

<!-- image -->

## 2, Што треба да знаете пред да употребите Рефиксија?

<!-- image -->

## Немојте да употребувате Рефиксија"

- © ако сте алергични на активната супстанца или на некоја од помошните супстанци на лекот (наведени во делот 6)
- . ако сте алергични на протеини од хрчак.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на вас, обратете се кај вашиот лекар пред да го употребите овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Следливост

Важно е да се води евиденција за серискиот број на вашата Рефиксија". Затоа, секој пат кога ќе добиете ново пакување Рефиксија?, забележете го датумот и серискиот број (се наоѓа на пакувањето) и чувајте ги овие информации на безбедно место.

## Алергиски реакции и развој на инхибитори

Постои редок ризик од појава на ненадејна и сериозна алергиска реакција (на пр. анафилактичка реакција) на Рефиксија". Престанете со инјектирањето и обратете се кај вашиот лекар или во служба за итна медицинска помош ако имате знаци на алергиска реакција како што се осип, уртикарија, оток, чешање на голема површина на кожата, црвенило и/или оток на устата, јазикот, лицето или рацете, потешкотии при голтање или дишење, губење здив, звук на свирење во градите при дишење, стегање во градите, бледа и ладна кожа, брз пулс и/или вртоглавица.

Вашиот лекар треба навремено и брзо да ги лекува овие рекции. Вашиот лекар може да ви направи и крвен тест за да провери дали сте развиле инхибитори на фактор IX (неутрализирачки антитела) насочени против лекот, бидејќи инхибитори може да се развијат заедно со алергиски реакции. Ако имате такви антитела, може да имате зголемен ризик од ненадејни и сериозни алергиски реакции (на пр. анафилактичка реакција) за време на иден третман со фактор IX.

Поради ризикот од алергиски реакции на фактор IX, на почетокот третманот со Рефиксија" треба да го земате во болница или во присуство на здравствени професионалци каде што може да се обезбеди соодветна здравствена грижа, доколку ви е потребна.

Веднаш обратете се кај вашиот лекар ако не ви престанува крварењето онака како што е очекувано или ако треба значително да ја зголемите употребата на Рефиксија? со цел да се запре крварењето. Вашиот лекар ќе направи крвен тест за да провери дали сте развиле инхибитори (неутрализирачки антитела) против Рефиксија". Ризикот за развој на инхибитори е повисок ако не сте биле третирани со лекови коишто содржат фактор IX претходно, на пр. за мали деца.

## Крвни коагулуми

Информирајте го вашиот лекар доколку што било бидејќи постои зголемен ризик од крвни коагулуми

- . неодамна сте имале операција
- . страдате од друга сериозна болест, напр. боле канцер
- -имате ризик фактори за развој на болест на срцето, на пр. висок крвен притисок, обезност или пушење цигари.

<!-- image -->

## Нарушување на бубрезите (нефротски синдром)

Постои редок ризик од развој на специфично нарушување на бубрезите, така наречено „нефротски синдром" како последица на висока доза на фактор IX кај пациенти со хемофилија Б со инхибитори на фактор IX и историја на алергиски реакции.

## Компликации поврзани со катетер

Ако имате централен венски катетер (CVD), може да развиете инфекција или крвни коагулуми на местото на катетарот.

## Други лекови и Рефиксија?

Информирајте го вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате каков било друг лек.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар за совет пред да почнете со употреба на Рефиксија9.

## Возење и употреба на машини

Рефиксија? не влијае на способноста за возење и употреба на машини.

## Рефиксија" содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 тто! натриум (23 тд) по вијала, тоа значи дека во основа е производ „без натриум".

## 3. Kako да се употребува Рефиксија?

Третманот со Рефиксија? ќе го започне лекар кој има искуство во лекување на пациенти со хемофилија Б. Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што ви кажал вашиот лекар. Обратете се кај вашиот лекар, ако не сте сигурни како се употребува Рефиксија?".

Вашиот лекар ќе ви ја пресмета вашата доза. Дозата ќе зависи од вашата телесна тежина и за што се користи лекот.

## Превенција од крварење

Дозата на Рефиксија? е 40 интернационални единици (ТИ) по Ка телесна како една инјекција секоја недела. Вашиот лекар може да одреди друг често треба да примате инјекција врз основа на вашите потреби.

## За третман на крварење

Дозата на Рефиксија? е 40 интернационални единици (IU) по kg теле (80 IU no kg) или дополнителна инјекција. Консултирајте се со вашиот лекар 3 и бројот на инјекции коишто ви се потребни.

<!-- image -->

## Употреба кај деца и адолесценти

Рефиксија" може да се употребува само кај адолесценти (12 години и постари). Дозата кај адолесценти исто така е пресметана според телесната тежина и е истата доза како и кај возрасни.

## Како се дава Рефиксија?

Рефиксија? се дава како инјекција во вена (интравенски). За повеќе информации погледнете го делот „Инструкции како да употребите Рефиксија"".

## Ако сте употребиле поголема доза Рефиксија? отколку што треба

Ако сте употребиле поголема доза Рефиксија? отколку што треба, веднаш обратете се кај вашиот лекар.

Ако треба значително да ја зголемите употребата на Рефиксија" за да го запрете крварењето, веднаш разговарајте со вашиот лекар. За дополнителни информации погледнете го поднасловот „Алергиски реакции и развој на инхибитори" во делот 2.

## Ако сте заборавиле да земете Рефиксија?

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, инјектирајте ја пропуштената доза веднаш штом се сетите. Немојте да инјектирате дупла доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако се сомневате, обратете се кај вашиот лекар.

## Ако прекинете со употреба на Рефиксија?

Ако прекинете со употреба на Рефиксија", можеби нема повеќе да бидете заштитени од крварење или нема да прекине тековното крварење. Немојте да прекинувате со употреба на Рефиксија? без да се консултирате со вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако тие не се појавуваат кај сите.

Можни се алергиски реакции при употреба на овој лек.

Ако ви се појават тешки и ненадејни алергиски реакции (на пр. анафилакт веднаш мора да престанете со инјектирањето. Мора да се обратите Kaj вајаЃи во служба за итна медицинска помош ако имате рани знаци на алергисќ што се:

- © потешкотии при голтање или дишење
- e губење здив или звук на свирење во градите при дишење
- -стегање во градите
- ¢ црвенило и/или оток на устата, јазикот, лицето или рацете
- ¢ осип, уртикарија, оток или чешање
- -бледа и ладна кожа, брз пулс или вртоглавица (низок крвен притисок)

<!-- image -->

Следниве несакани реакции биле забележани со Рефиксија?"

## Чести несакани реакции (може да се појават кај до 1 на 10 лица)

- -чешање (пруритис)
- © кожни реакции на местото на инјектирање
- . гадење (наузеа)
- -да се чувствувате многу уморни

Невообичаени несакани реакции (може да се појават кај до 1 на 100 лица)

- . алергиски реакции . (хиперсензитивност). Тие може fa бидат тешки и животозагрозувачки (анафилактички реакции)
- -срцеви палпитации
- -жешки бранови

## Несакани реакции со непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци).

- © неутрализирачки антитела (инхибитори).
- © анафилактични реакции

## Пријавување несакани реакции

Доколку добиете некое од несаканите реакции, ве молиме разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства, вие помагате во добивање повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. Како да се чува Рефиксија?

Чувајте го овој лек надвор од дофат на деца.

Немојте да ја употребувате Рефиксија" по истекување на рокот на траење кој е наведен наведен.

Чувајте ja во фрижидер (2°C -8°C), Не го замрзнувајте.

Чувајте

ја

во

оригиналното

пакување

со

цел

да

се

заштити

од

со

Рефиксија" може да се извади од фрижидер и да се чува на с временски период од најмногу 6 месеци. Ве молиме забележете го извадиле Рефиксија" од фрижидер и сте ја оставиле на собна температур OT датум на рок на траење никогаш не смее да го помине првично споменатиот датум на рок на траење означен на надворешното пакување. Ако лекот не сте го употребиле пред истекување на новиот датум на рок на траење, тој треба да се отстрани. По чување на собна температура лекот не смее да се врати назад во фрижидер.

<!-- image -->

Веднаш употребете ја инјекцијата по реконституирање. Доколку не може да се употреби веднаш, употребете ја во рок на 24 часа ако се чува во фрижидер (2?С -8°C) или во рок

на 4 часа ако се чува надвор од фрижидер, на максимална температура од 30°C,

Прашокот во вијалата има бела до светложолта боја. Немојте да го употребувате прашокот ако бојата се променила.

Реконституираниот раствор ќе биде бистар и безбоен. Немојте да го употребувате реконституираниот раствор ако забележите какви било честички или промена на бојата.

Не отстранувајте го лекот преку отпадни води и отпадот од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да го фрлите лекот којшто повеќе не го употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Рефиксија?

- e Активната супстанца е попасод beta редо! (пегелиран хуман коагулациски фактор IX (rDNA)). Секоја вијала Рефиксија" содржи 500 IU или 1000 IU nonacog beta редо!, што одговара на приближно 125 IU/ml или 250 IU/ml, соодветно по реконституирање со хистидински растворувач.
- e Други соединенија во состав на прашокот се натриум хлорид, хистидин, сахароза, полисорбат 80, манитол, натриум хидроксид и хлороводородна киселина.
- " Соединенија во состав на растворувачот се хистидин, вода за инјекции, натриум хидроксид и хлороводородна киселина.

## Како изгледа Рефиксија? и содржина на пакувањето

Рефиксија? е достапен како прашок и растворувач за раствор за инјектирање (500 IU или 1000 IU, прашок во вијала и 4 mL растворувач во претходно наполнет шприц, потисен клип со адаптер за вијала -пакување од 1).

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Ново Нордиск фарма ДООЕЛ ул. Никола Књусев бр. 11 1000 Скопје Р С Македонија

ПРОИЗВОДИТЕЛ (одговорен за пуштање на серија во промет)

Novo Nordisk A/S

Novo Alle

DK-2880 Bagsvaerd, Данска

## Начин Ha издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт

Ова упатство за употреба последен пат беше ревидирано в

<!-- image -->

Инструкции за употреба на Рефиксија?"

Внимателно прочитајте ги овие инструкции пред употреба на Рефиксија?

Рефиксија" доаѓа во вид на прашок. Пред инјектирање мора да се реконституира со растворувачот од шприцот којшто доаѓа заедно со производот. Растворувачот е хистидински раствор. Реконституираниот производ мора да го инјектирате во вена (интравенска (ИВ) инјекција). Медицинската опрема во ова пакување е дизајнирана за реконституирање и инјектирање на Рефиксија?,

Исто така, ќе ви биде потребен сет за администрација (игла-пеперутка со цевка), алкохолни тампони, газа и фластери.

стерилни Овој медицински прибор не е вклучен во пакувањето на Рефиксија".

Немојте да ја употребувате медицинската опрема без соодветна обука од страна на вашиот лекар или медицинска сестра.

Секогаш измијте ги рацете и бидете сигурни дека местото околу вас е чисто.

Кога подготвувате и инјектирате лек директно во вена, важно е да употребувате чиста и стерилна (асептична) техника. Несоодветна техника може да пренесе микроорганизми коишто може да ја инфицираат крвта.

Немојте да ја отворате медицинската опрема се додека не сте подготвени да ја употребите.

доколку е оштетена. Наместо тоа, употребете ново пакување.

Немојте да ја употребувате медицинската опрема ако е помин траење. Наместо тоа, употребете ново пакување. Датумот на рокот означен на надворешното пакување, на вијалата, на адаптерот за в претходно наполнетиот шприц.

Немојте да ја користите медицинската опрема ако се сомневате контаминирана. Наместо тоа, употребете ново пакување.

<!-- image -->

Немојте да отстранувате ништо од медицинскиот прибор додека не го инјектирате реконституираниот раствор.

Пакувањето е само за еднократна употреба.

<!-- image -->

<!-- image -->

- Проверето го името, јачината и бојата на пакувањето, за да бидете сигурни дека го содржи вистинскиот производ.
- Измијте ги рацете и исушете ги соодветно со чист пешкир или оставете да се исушат на воздух.
- Извадете ја вијалата, адаптерот за вијала и претходно наполнетиот шприц од кутијата. Потисниот клип оставете го во кутијата.
- Вијалата и претходно наполнетиот шприц треба да постигнат собна температура. Тоа можете да го направите држејќи ги во рацете додека не се стоплат онолку колку што ви се топли вашите раце.

Немојте да употребувате каков било друг начин за да ги загреете вијалата и претходно наполнетиот шприц.

- Отстранете го пластичното капаче од вијалата. Ако пластичното капаче е разлабавено или недостасува, немојте да ја употребувате вијалата.
- Избришете го гумениот затворувач на вијалата со стерилен алкохолен тампон и оставете го да се исуши неколку секунди пред употребата за да бидете сигурни дека сте ги отстраниле микроорганизмите од него, колку што е возможно.
- Немојте да го допирате гумениот затворувач со прсти затоа што на тој начин може да пренесете микроорганизми.
2. Прикачете го адаптерот за вијалата
- Отстранете ја заштитната хартија од адаптерот за вијалата.

Ако заштитната хартија не е целосно залепена или е скината,

<!-- image -->

<!-- image -->

немојте да го употребувате адаптерот за вијалата.

- Немојте да го вадите адаптерот за вијалата од заштитното капаче со прсти. Ако го допрете врвот на адаптерот за вијала, може да се пренесат микроорганизми од вашите прсти.
- Ставете ја вијалата на рамна и цврста површина.
- Свртете го заштитното капаче и прицврстете го адаптерот за вијала на вијалата.

Откако ќе се прицврсти, не го тргајте адаптерот за вијала од вијалата.

- Благо притиснете го заштитното капаче со палецот и показалецот како што е прикажано.

Отстранете го заштитното капаче од адаптерот за вијала.

Не го кревајте адаптерот за вијала од вијалата кога го отстранувате заштитното капаче.

## Прикачете го потисниот клип на шприцот

- Фатете го потисниот клип за широкиот горен дел и извадете го од кутија. Немојте да ги допирате страните, ниту навојот на потисниот клип. Ако ги допрете страните или навојот, може да се пренесат микроорганизми од вашите прсти.
- Веднаш поврзете ги потисниот клип со шприцот вртејќи го потисниот клип во правец на стрелките на часовникот во претходно наполнетиот шприц, се додека не се почувствува отпор.
- Отстранете го капачето на шприцот од претходно наполнетиот шприц наведнувајќи го надолу се додека не се одвои од перфорираниот дел.
- Немојте да го допирате врвот на шприцот под капачето на шприцот. Ако го допрете врвот на шприцот, може да се пренесат микроорганизми од вашите прсти.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако капачето на шприцот е разлабавено или недостасува, немојте да го употребувате претходно наполнетиот шприц.

- Цврсто навртете го наполнетиот шприц на адаптерот за вијала се додека не почувствувате отпор.
- Реконституирајте го прашокот со растворувачот
- Држете го претходно наполнетиот шприц благо навален со вијалата надоле.
- Притиснете го потисниот клип за да го инјектирате целиот растворувач во вијалата.
- Држете го потисниот клип притиснат и вртете ја вијалата нежно се додека прашокот не се раствори.

Немојте да ја протресувате вијалата бидејќи тоа ќе предизвика пенење.

- Проверете го реконституираниот раствор. Истиот мора да биде бистар и безбоен и не треба да има видливи честички. Доколку забележите честички или промена на боја, не

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

го употребувајте. Наместо тоа, употребете ново пакување.

Рефиксија? се препорачува да се искористи веднаш по реконституцијата. Тоа е така бидејќи ако остане, лекот може да не е повеќе стерилен и може да предизвика инфекции.

Ако не може да го употребите веднаш реконституираниот раствор Рефиксија", тој треба да се употреби во рок од 4 часа ако се чува на собна температура (&lt;30°C) или 24 часа ако се чува во фрижидер (29С -89С). Реконституираниот производ чувајте го во вијала.

Немојте да го замрзнувате реконституираниот раствор Рефиксија?" или да го чувате во шприцови.

Чувајте го реконституираниот раствор Рефиксија" подалеку од директна сончева светлина.

Ф

Ако за дозирање ви е потребно повеќе од една вијала, повторете ги чекорите од А до 3 со дополнителните вијали, адаптери за вијали и претходно наполнети шприцови се додека не ја достигнете потребната доза.

- " Држете го потисниот клип притиснат до крај.
- " Превртете го шприцот со вијалата наопаку.
- -Престанете со притискање Ha потисниот клип и оставете го сам да се врати назад додека реконституираниот раствор го исполнува шприцот.
- ¢ Извлечете го потисниот клип благо надолу за да го повлечете реконституираниот раствор во шприцот.
- -Bo случај да ви е потребно само дел од целата вијала, употребете ја скалата на шприцот за да видите колку од реконституираниот раствор сте извлекле, онака како што ви покажал вашиот лекар или медицинска сестра.

Ако во било кој момент се појави воздух во шприцот, инјектирајте го воздухот назад во вијалата.

<!-- image -->

- . Додека ја држите вијалата превртена наопаку, благо потчукнете го шприцот за да можат меурчињата со воздух да се искачат до врвот.
- e Притиснете го бавно потисниот клип се додека не исчезнат меурчињата со воздух.
- Одвртете го адаптерот на вијала заедно со вијалата.
- -Немојте да го допирате врвот на шприцот. Ако го допрете врвот од шприцот, може да се пренесат микроорганизми од вашите прсти.

<!-- image -->

## 5. Инјектирајте го реконституираниот раствор

Рефиксија? сега е подготвена за да ја инјектирате во вена.

- e Инјектирајте го реконституираниот раствор според упатствата од страна на вашиот лекар или медицинска сестра.
- e Инјектирајте го бавно во период од 1 до 3 минути
- e „Немојте да ја мешате Рефиксија? со кои било други интравенски инјекции или лекови.

Инјектирање на Рефиксија? преку приклучок без игла за интравенски (IV) катетер.

Бидете претпазливи: Претходно наполнетиот шприц е направен од стаклои е дизајниран за да одговара на стандардните luer-lock (конусни) приклучоци. Некои приклучоци без игла не одговараат на претходно наполнетиот шприц. Оваа некомпатибилност може да ја спречи администрацијата на лекот и/или да резултира со оштетување на приклучокот без игла.

Инјектирање на растворот по пат на централен венски катетер (CVAD) или супкутан порт:

- e „Користете чиста и стерилна (асептична) техника. Следете ги инструкциите за правилна употреба на приклучокот и CVAD во консултации со вашиот лекар или медицинска сестра.
- -3a инјектирање во CVAD може да ви е потребно пласти по чекорот Ј.
- . Axo CVAD линијата треба да се испере пред или noc. Рефиксија?, користете натриум хлорид 9 mg/ml ра

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

| Отстранување « Mo инјектирањето, безбедно отстранете го целиот неискористен раствор Рефиксија?“, шприцот со инфузиониот сет, вијалата со адаптерот за вијала и другите отпадни материјали согласно упатствата од вашиот фармацевт. Не ги фрлајте отпадоците со вообичаениот отпад од домаќинството.   |                                                                                                                                           |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Немојте да ја расклопувате медицинската опремажтраи gre анување. АА \ IVE Die 2 YES Немојте повторно да ja употребувате медици ската опре                                                                                                                                                             | Немојте да ја расклопувате медицинската опремажтраи gre анување. АА \ IVE Die 2 YES Немојте повторно да ja употребувате медици ската опре |