## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## [isc ee Р Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -„Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Bac. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -. Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете во Дел 4.

## Што содржи упатството:

1. Што претставува АРТРОКОЛ и 3a што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите APTPOKOJI ШО
3. Како да го земате/употребувате APTPOKOJI ак
4. Можни несакани дејства фе
5. Чување и рок на употреба на APTPOKOJI
6. Содржина на пакувањето и други информации

Oe

## ARTROCOL / АРТРОКОЛ 100 mg/2ml раствор за инјектирање ketoprofen

Активна супстанца:

Една ампула од 2ml содржи 100 mg кетопрофен.

Ексципиенси: Аргинин, монохидрат на лимонска киселина, бензил алкохол, натриум хидроксид, хидрохлорна киселина, вода за инјекции.

## om

Носител на одобрението за став от Во нромет:

%

Ворлд Медицине Илач Санаји ркети. Р. Турција - Подружница

Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Производител:

Pharma Vision San. ve Tic. А.5.

Davutpasa Caddesi No:

145, Topkapi-Istanbul, Турција

## 1. Што претставува APTPOKO JI раствор за инјектирање и за што се употребува

Фармакотерапевтска група: антиинфламатори, антиревматици, нестероиди. -АТС код: M01AE03

АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање содржи кетопрофен.

Овој лек припаѓа во групата на нестероидни антиинфламаторни лекови.

Овие лекови се употребуваат најчесто за намалување на воспалението и за смирување на болката.

## Терапевтски индикации

АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање е наменет за возрасни и адолесценти започнувајќи од 15 години.

АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање се употребува за ублажување на симптомите со кратокотрајна терапија:

- » При напади на болка:
- -Of воспалителен ревматизам (воспаление на зглобовите),
- -BO долниот дел на грбот (лумбалгија),
- = во случај на воспаление на нервот (како на пр. ишијас),
- = при одредени интензивни болки,
- « при напади на болка во долниот дел од грбот приченета од блокада Ha уринарните патишта со камења во бубрегот (болка во бубрезите).

Генерално, лекот се употребува во облик на раствор за инјектирање доколку не е можна употребата на оралните и ректалните форми.

2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање?

КОЛ 100 mg/2 ml растворот 3a

- станца или на некоја друга состојка

<!-- image -->

што овој лек ја содржи, а се наведени погоре,

- " Ако некогаш сте имале бронхоспазам, напад на астма, ринитис, уртикарија или други алергиски реакции предизвикани со земање на кетопрофен или други лекови од истата група како и APTPOKOJI 100 mg/2 ml, растворот за инјектирање (аспирин, нестероидни антиинфламаторни лекови).

Пријавени се сериозни, ретко фатални алергиски реакции кај пациенти со следниов историјат:

- и Ако сте бремена, започнувајќи од 6-THOT месец од бременоста (после 24-тата недела од последната менструација)
- » „Доколку некогаш сте имале крварење во стомакот или цревата, улцерација или перфорација на дигестивниот тракт.
- " Доколку имате чир на желудникот или на цревата, или веќе претходно сте имале.
- » Доколку имате крварење во пределот на стомакот, цревата, мозокот или на некој друг орган.
- » „Доколку имате сериозно заболување на црниот дроб, бубрезите или срцето.
- » „Доколку имате потешкотии со коагулацијата или сте моментално Ha антикоагулантна терапија (контраиндикација поврзана со интрамускулниот начин на администрација на лекот).
- « Kaj предвремено и навремено новородените бебиња, бидејќи овој лек содржи бензил алкохол.

Доколку земате и друг лек, осигурајте се дека комбинацијата со APTPOKOJI 100 mg/2 ml растворот за инјектирање не е контраиндицирана (прочитајте во параграф „Други лекови и ДРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање").

He го употребувајте овој лек доколку нешто од горенаведеното ce однесува на Вас. Доколку не сте сигурни дали да го употребувате АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање , разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

следниве ситуации:

- " „Веќе сте имале астма поврзана со по

<!-- image -->

носот или синусите (ринитис или хроничен синузитис). Земањето на овој лек може да предизвика отежнато дишење или напад на астма, особено кај лица алергични Ha аспирин или на нестероидни антиинфламаторни лекови (прочитајте во „Никогаш не употребувајте го APTPOKOJI 100 mg по 2 ml растворот за инјектирање"),

- „ Имате срцеви заболувања (хипертензија и/или срцева слабост), заболувања на црн дроб или бубрег, или проблеми со задржување на течности,
- » Имате проблеми со коагулација на крвта,
- " „Имате хронично воспалително заболување на цревата (како ште Кронова болест или хеморагичен ректоколит),
- . Веќе сте имале дигестивни проблеми (како стар чир во желудникот или дуоденумот),
- „ Веќе примате терапија со лек кој го зголемува ризикот од пептичен улкус (чир на дванаесетпалачно црево) или хеморагија (крварење) (прочитајте во делот „Други лекови и APTPOKOJI 100 mg/2 ml растворот за инјектирање"),
- „ Имате инфекција -Ве молиме, прочитајте во делот „Инфекции"тука подолу.
- „ Веќе сте имале прекумерна реакција на кожата предизвикана од сонце или UV зраци (солариум).

## Лица со ризик од кардиоваскуларно заболување

Треба да го предупредите Вашиот лекар доколку сте во некоја од следниве состојби:

- -„Имате проблеми со срцето,
- » Веќе сте имале мозочен напад (мозочен удар),
- . Или сметате дека кај вас се присутни фактори на ризик од кардиоваскуларни заболувања (на пр. имате висок крвен притисок, дијабетес, високо ниво на холестерол или сте пушач).

Лековите, како што е-ХРТРОКОЛ 100 те/2 ml растворот за инјектирање (.М.), би

<!-- image -->

Не ги надминувајте препорачаните дози ниту времетраењето на лекувањето.

## Инфекции

АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање (I.M.), може да ги прикрие симптомите на инфекција како што се треската и болката. Значи, можно е АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање (I.M.) да ја одложи примената на адекватен третман на инфекцијата, што може да го зголеми ризикот од компликации. Ова е забележано во случај на пневмонија стекната во заедницата од бактериско потекло и од кожни бактериски инфекции поврзани со варичела. Доколку го употребувате овој лек додека имате инфекција, и симтомите на таа инфекција продолжуваат или се влошуваат, веднаш побарајте лекарска помош.

За време на лекувањето

## Прекинете го лекувањето и веднаш консултирајте се со лекар или со итна медицинска помош:

- « „Доколку добиете напад на астма или имате потешкотии со дишењето по земањето на овој лек. Ова може да биде знак за алергија на овој лек.
- » „Доколку имате осип со мозолчиња или корупки на кожата, чешање, нагло отекување на лицето и вратот. Можно е исто така да се работи за алергија на овој лек.
- " „Доколку исплукувате крв од устата, имате крв во столицата или таа е со црна боја. Тогаш може да се работи за крварење во пределот на стомакот и/или цревата (крварење во дигестивниот систем).
- . Доколку имате гастроинтестинални улцерации.

Прекинете го лекувањето и информирајте го Вашиот лекар доколку Ви се појават проблеми со видот (заматен вид).

- " Предупредете го Вашиот лекар докојкуи ометате дека имате инфекција влошат. Како и секој QxKe да ги прикрие

Доколку сте постаро лице или имате мала телесна тежина, веројатноста да имате несакани ефекти кај Вас е поголема, особено за гастроинтестинално крварење. чиреви и перфорации.

Вашиот лекар ќе побара од вас да направите анализа на крвта за следење на функционирањето на вашите бубрези, црниот дроб и срцето и ќе Ви ја намали дозата.

## Други лекови и АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Овој лек содржи нестероиден антиинфламатор: Кетопрофен.

Не треба да го земате истовремено со други лекови кои содржат нестероидни антиинфламатори и/или Аспирин.

Внимателно прочитајте ги упатствата од другите лекови кои ги земате за да се осигурате дека нема присуство на нестероидни антиинфламатори и/или Аспирин.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или би можеле да земате некои други лекови. Всушност, одредени лекови не треба да се земаат заедно, а некои може да бараат промена во дозата во случај кога се земаат заедно.

Треба да го предупредите Вашиот лекар или фармацевт секогаш кога употребувате или примате било кој од следниве лекови пред примањето на АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml растворот за инјектирање:

- = лекови од истата група како и ДРТРОКОЛ-от (Аспирин, нестероидни антиинфламаторни лекови) кои се употребуваат за намалување на воспаление и треска и/или ублажување на болка,
- « кортикостероиди,
- Са инхиб ор 7 a Me ue директни хибитори на: факторот Ха како Апиксабан (Apixaban), Ривароксабан

(Heparin кој може да ce инјектира). Доколку е неопходно овој лек да се употребува истовремено со некој од овие лекови, Вашиот лекар треба внимателно да ве следи поради зголемен ризик од крварење,

- " ЏЛитиум (Lithium) (се употребува при одредени нарушувања Ha расположението),
- = одредени антиканцерогени лекови ((Пеметрексед (Pemetrexed), Метотрексат (Methotrexate)],
- = „лекови кои се употребуваат за намалување Ha притисокот и лекување Ha одредени заболувања на срцето ((инхибитори на ангиотензин конвертирачки ензим (АКЕ инхибитори), диуретици, бета-блокатори, ангиотензин рецептор блокатори (АРБи), срцеви гликозиди и Никорандил (N ikorandil)],
- " одредени антидепресиви (селективни инхибитори на реапсорпцијата на серотонинот),
- » Деферасирокс (Deferasirox) (се користи за намалување на количеството Ha железо во крвта),
- = одредени имуносупресивни лекови кои ce користат во случај на трансплантација на органи (Циклоспорин (Ciclosporin), Такролимус (Tacrolimus)].

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml раствор за инјектирање со храна и пијалок

Не е применливо.

## Бременост, доење и плодност

Консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да употребувате некој лек. Доколку сте бремена или доите, доколку мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете да го употребувате овој лек.

## Бременост

4

Пред почетокот на 6-THOT месец од бреме Сем LDN cfd ној едела од последниот СЗ менструален период), не треба да го употре ува овој лек, Зад ако тоа е апсолутно неопходно и одредено од Вашиот лекар, acto НОТ! pu ризик од спонтан

абортус или малформации. Во тој случај, дозата треба да биде што е можно помала, а времетраењето на третманот што е можно пократко. Од почетокот на 6-THOT месец се до крајот на бременоста (после 24-тата недела од последниот менструален период), ВО НИКОЈ СЛУЧАЈ не треба да го употребувате овој лек, бидејќи неговиот ефект врз вашето дете може да има сериозни последици, особено на неговото срце, белите дробови и бубрези, и тоа дури и при еднократна употреба.

Доколку овој лек сте го добиле кога сте биле бремена, разговарајте за тоа со Вашиот гинеколог акушер со цел да Ви се предложи правилен надзор.

## оење

НСАИЛ преминуваат во мајчиното млеко, овој лек не се препорачува кај жени кои дојат.

## Плодност

Овој лек, како и сите НСАИЛ, може да ја наруши женската плодност и да предизвика потешкотии при останувањето бремена, што е реверзибилно по прекинување на третманот. Информирајте го вашиот лекар доколку планирате бременост или имате потешкотии со зачнувањето.

## Управување со возило и ракување со машини

Во ретки случаи, овој лек може да предизвика вртоглавица, поспаност, конвулзии или визуелни нарушувања. Препорачливо е да не се вози или да се ракува со машини доколку имате некој од овие симптоми.

## АРТРОКОЛ 100 те/2 т! растворот за инјектирање содржи бензил алкохол.

Овој лек содржи 40 mg/2 ml бензил алкохол. Може да предизвика токсични и алергиски реакции кај доенчиња и деца до 3 годишна возраст.

## 3. Како да го земате/употребувате АРТРОКОЛ растворот за инјектирање?

Секогаш употребувајте го АРТРОКОЛ растворот за инјектирање онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање и начин на употреба

Дозата што треба да се употреби

fi

Таа се движи од 1 до 3 инјекции

Вашиот лекар ќе ја распредели Bat доза на“. инјекции во текот на денот.

<!-- image -->

За ублажување на симптомите, најниската ефикасна доза треба да се употреби за најкусиот можен временски период. Доколку имате инфекција и симптомите (како треска и болка) продолжуваат или се влошуваат, веднаш побарајте лекарска помош (видете во делот 2).

## Начин на администрација

Овој лек се употребува само интрамускулно и ќе биде администриран од страна на здравствен работник.

Начинот на администрација е детално објаснет на крајот од упатството.

## Времетраење на третманот

Времетраењето на интрамускулниот третман е од 2 до 3 дена. Потоа, третманот ќе се продолжи со користење на форми за орална или ректална употреба на АРТРОКОЛ палетата на лекови.

Ако имате впечаток дека ефектот на АРТРОКОЛ растворот за инјектирање е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од APTPOKOJI растворот за инјектирање отколку што треба:

Во случај на предозирање или случајно труење, веднаш известете го лекарот или службата за итна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml, растворот за инјектирање

Доколку мислите дека заборавиле да Ви го инјектираат Вашиот лек, кажете му го тоа на еден од здравствените работници кои се грижат за вас.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml, растворот за инјектирање може да

Лековите како АРТРОКОЛ 100 mg/2 ml зголемат ризикот од срцев удар („миокард

Општо земено, степенот на зачестеност H следува:

- Многу чести (повеќе од 1 на 10 лица);
- » Чести (повеќе од 1 на 100 лица и помалку од 1 на 10 лица);
- „ Невообичаени (повеќе од 1 на 1000 лица и помалку од 1 на 100 лица);
- „ Ретки (повеќе од 1 на 10 000 лица и помалку од 1 на 1000 лица);
- Многу ретки (помалку од 1 на 10 000 лица);
- „ Непознато (не може да се процени врз основа на достапните податоци).

## Веднаш прекинете го лекувањето и известете го Вашиот лекар доколку се појават следниве реакции:

- » Алергиски реакции на кожата:
- -невообичаени: осип во вид на мозолчиња Или корупки, чешање,
- -непознато: уртикарија, влошување на хронична уртикарија.
- » Респираторни алергиски реакции:
- -ретки: напад на астма,
- -непознато: ринитис, тешкотии при дишење особено кај пациенти алергични на аспирин или на нестероидни антиинфламаторни лекови.
- " Општи алергиски реакции:
- -непознато: нагло отекување на лицето и вратот што може да доведе до потешкотии во дишењето (Квинкеов едем) што може да доведе и до нагло слошување со намалување Ha крвниот притисок (анофилактичен шок).
- „ „Непознато: крварење во дигестивниот систем, гастроинтестинална перфорација (погледнете во делот 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост"). Ризикот е уште поголем во случаи на употреба на повисоки дози и при продолжено времетраење на третманот.
- » Непознато: претерана реакција на кожата по изложување на сонце или YB зраци (солариум). и
- » Непознато:

може брзо да на

OcHn' на: кожата Bo "Buy, Ha пликови со лупење на кожата што Н uy EE gas (За. 7 wm се "проширицело тело и да го загрози пациентот (Стивен1 Со; „4 "|

<!-- image -->

Џонсон синдром и Лиел-ов синдром).

## Информирајте го Вашиот лекар доколку се појават следниве реакции:

- » Чести несакани ефекти:
- -гадење, повраќање, тешкотии при варење, болки во стомакот, болки во желудникот.
- = „Невообичаени несакани ефекти:
- дијареа, запек, надуеност, воспаление на желудникот (гастритис),
- главоболка, зашеметеност, поспаност,
- оток (едем),
- замор.
- » Perky несакани ефекти:
- -„воспаление во устата (стоматитис), гастроинтестинален улкус, воспаление на цревата (колитис),
- -чувство на трнење и пецкање,
- -зуење во ушите
- -проблеми со видот (заматен вид),
- -. зголемување на телесната тежина,
- -намалување на еритроцитите (анемија) како резултат на крварење,
- -„зголемени ензими на црниот дроб, заболување на црниот дроб (хепатитис), зголемен билирубин.
- „ Несакани ефекти со непозната фреквенција:
- влошување на воспаление на цревата, Кронова болест, воспаление на панкреасот (панкреатит),
- -неинфективно воспаление на менингите (менингитис), конвулзии, вртоглавица, „нарушувања на расположението, конфузија, нарушувања на вкусот,
- -покачен крвен притисок, срцева слабост, зголемување на дијаметарот на крвните садови (вазодилатација), воспаление на зидовите на крвните садови (васкуларизација),
- -намалување на белите крвни намалување на одредени бели крвн

<!-- image -->

сериозни инфекции (агранулоцитоза), намалување на тромбоцити, намалување Ha коскената срцевина, намалување Ha бројот на црвените крвни клетки (хемолитична анемија),

- -"зголемување Ha нивото на калиум во крвта (хиперкалемија), заболувања Ha бубрезите, проблеми со функционирањето на бубрезите.
- -„реакции на местото на инјектирање вклучувајќи и болна повреда на кожата (Nicolau синдром),
- -болка и чувство на печење на местото на инјектирање (ефекти поврзани со начинот на администрација).

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на ДРТРОКОЛ

Чувајте го овој лек надвор од видното полеи дофатот на децата.

Да се чува на собна температура под 25°C, во оригиналната кутија. Овој лек треба да ce чува настрана од светлина.

пакувањето. Датумот на истекување последниот ден од тој месец.

По отворање/реконституција/разредување"; Не фрлајте ниеден лек во канализацио Х

<!-- image -->

домаќинство. Побарајте од Вашиот фармацевт да ги отстрани лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Овој лек е во форма на раствор за инјектирање. Се наоѓа во ампула од 2 т! (стакло тип

- I). Картонска кутија од 5 или 10 ампули.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Март 2022 година

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

Пакување од 5 ампули / кутија:

11-3860/1 од 10.04.2020

Пакување од 10 ампули / кутија:

11-7212/1 од 14.07.2020

## Следните информации се наменети исклучиво за здравствените работници: Режим и начин на администрација

- „ Строго интрамускулно.
- « Инјектирањата треба да се вршат строго асептички во надворешниот предел од горниот надворешен квадрант на задникот, длабоко и полека.
- = При повторување, се препорачува да се сменат страните при секое инјектирање. Важно е да се аспирира воздух пред да се инјектира, за да се осигура дека врвот на иглата не е во некој крвен сад. СЕА
- Не ЧЕ Киа „ Во случај на јаки болки во моментот на инјек рање. веднаѓе инете
- „ Во случај на протеза на колкот, инјект спротивната страна.

<!-- image -->