## yIIATCTBO  3A IrAUI{EHTOT

## TEJIMI4CAPAH / XLIAPOXJIOPTI{A3I4A 3EHTIIBA 80 mg 112,5 mgra6.neru

telmisartan/hydrochlorothi azide

## IIp*a yuorpe6a Ha JreKor BHrrMareJrHo  rporrrrajre  ro yrrarcrBoro, 6ugejrtu roa coApxr{ BalKHrr  uuQoptraq[rr 3a Bac

- -tlynajre  ro oBa yrrarcrBo. Moxe6u  (e  rpe6a Aa ro npoqr{Tare noBTopHo.
- -Oaoj JIeK BI.I e nperuuaH  BaM JIHr{Ho.  He ro 4anajre  Ha  Apyru tuua 6urcj(r uoxe Aa I,IM Haurrerv,  AypLr  II aKo uMaar cJIHr{Hr,r 3r{aqr4 Ha 6olecr  KaKo Barrll,rre.
- -Aro uMare  AonorIHLITenHr.r  nparxarra,  o6parere ce xaj Baruuor neKap ulra (faprvraqenr.
- -Axo AoxuBeere HeKoe HecaKaHo  4ejcrno,  pa:rooapajre co Bauruor rrelrap unpr $aprr.raqenr.  Oea BKnyqyBa u MoxHH HecaKaHr.r  4ejcrna  KoH He ce ua6poeuu Bo oBa yrraTcTBo.

## Ynarcteoro coApxr.r:

1. lAmo e Tenuucapmau / Xudpoxnopmuaaud  Seumuaa  u 3a tamo ce ynompeiyea
2. IIImo mpe6a da suaeme nped da 3eweme  Tentrucapmau / Xudpoxnopmuasud  3eumuea
3. Raxo ce se*ta Tena,rucapmaH  / Xudporuopmltasud 3eumuaa
4. Mocrcuu HecoKqHu dej cmaa
- J. Karco  ce uyaa TenuucapmaH / Xudpoxnopmuasud  3eumuaa
6. Codpcrcuua  Hq naKylaLbemo  u dpyzu un$opuaquu

## 1. IIITO E TEJIMI,ICAPTAH / XI,IAPOXJIOPTI4A3I,IA 3EHTI,IBA I4 34 IIITO CE YTIOTPEBYBA

Teruucapran  /  XngpoxJroprr,ra3uA  3eHruea e xolr6uuarluja o4 .uBe  aKTHBHH  cyflcraHrllrr{, TenMI,IcapraH  vI xpt4poxnoprr.rirr4A,  Bo eAHa ta6tera. O6e:re  cyncraurluu  loMaraar 3a KOHTpOJTa Ha KpBHHOT  npr,rTr.rcoK.

-TemaucapraH [prllafa sa KJracara  JreKoBr.r  rlo3Harr.r KaKo aHrr{oreH3r.rH  II  peqenropnu aHTaroHLIcrlI.  Auruoreugus  II  e  cyucraHquja npor{3BeAeHa  Bo Barrrero reJro Koja npeAI'I3BI'IKyBa  cTecHyBalbe Ha BaIIII'ITe KpBHLI caAoBI4. LI co TOa ce 3roneMyBa  BaruLIoT  KpBeH [pLITLIcoK.  TeluucapraH / Xu4poxnoprr.riruA  3eurfisa ro 6loxupa  e(perror Ha aHrr{orensun  II, TaKa rrrTo KpBHr.rTe  caAoBr,r ce penaKcr.rpaaT v KpBHHoT IrpHTHCOK  Ce HaManyBa.

- -Xulpoxnoprilasul\  upunafa Ha rpynara  neKoqt4 rro:iHarr.r KaKo rua3r.r  AHu Luypgrvrr\H  vtrrt ra6leru 3a MoKperLe. Xn.qpoxnoprr.riBr4A ja :rorreuryBa  KoJtrrqaHara Ha aoga (ypurra) xoja ja MOKpr,ITe r,r co Toa ro HaManyBa BauI,IoT KpBeH npr.ITtrcoK.

Axo ue ce JIeKyBa, BLIcoKI,Ior KpBeH [prarr4cor{ Moxe  na tu orrrrerr.I  KpBHr,rre  caAoBrr  Bo HeKOnKy OpraHu, rrrTo HeKotarrr  Moxe Aa AoBeIe Ao cpueB r{a utm 6y6pexua uucy$rEquenquj  a, Mo3oqeH y  Aap vnu crrenr4rro.  B oo6u.raegd;'i.ry^}}Ipi4X KpBeH npr.rrlrcoK npeA Aa ce nojanu rxrerara.  flopa4ra  rogiq$[U]ib  . FdqftH KpBHI{or npr.rrr.rcoK, 3a,4a  ce yrBpAr4  Auil4 eno n$p*-., of"E**t  ,t;  r;-"&gt;;'+; MI4 3A BIICOK Meperbe Ha le

Eo

Tellrucaprau  /  Xuapoxrroprr.ra3uA  3eHrHsa ce yuorpe6ydBl"r$ xnnepreH3nja (wrcox KpBeH upuuacox)  xaj nospacuu  uau\qi coo.{BeTHo KoHTpOnUpaH  CO npHMeHa CaMO  Ha TerMhCapTaH.  "\. :#;.*rJ"*! тисок не е Скоп. 4

-

вее

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA  AA  I-O 3EMIITE JIEKOT TEJIMI,ICAPTAH XI,IAP OXJIO  PTI,IA3T4A 3 E HT I4BA /

## He ro reurajre  Teluncapran  / XugpoxJroprrtra3nA  3enruna:

- -Axo cre anepruqHll  Ha xl,Illpoxnopulasu1t4ll.v Ha HeKor4  Apyru  cyntpoHarrau4n.
- -Aro cre anepruqHH Ha renMlrcapralr, vilut Ha neroj oA eKcrlunr{eHcr.rre  o4 onoj ner (uane4eHu  Bo  Aenor  6).
- -Aro cre 6peueua none(e or 3 neceun  (lloao6po e Aa ce u:6eruryea Terl.rrrcapran I Xngpox,roprna3v13eHrHsa  Bo paHa 6perr,reuocr  -  Br4Aere  4el  6peuenocr).
- -Aro r,rMare rerrrKo oureryBarLe na  diyunqujara  ua 6y6pesure.
- -Aro LIMare reIxKL{ npo6leuu co rlpHr{or Apo6, KaKo xoJrecrasa  utm l:r.nujap:aa oncrpyrqr,rja  (npo6:rervrn co ApeHaxa  Ha xoJrqKara oA UpHuor  Apo6  u oA xontrHoro rece) uru neroja  Apyra reuKa upuogpo6Ha 6olecr.
- -Aro Bamuor: neKap BLI Kaxe AeKa lrMare  Hr4cKo HuBo Ha KanI,ryM  r,rJlt{ BHcoKo Hr,rBo Ha Kanuuw Bo KpBra I{ AeKa rperuaHot Moxe  4a  ja nnoruu Baruara cocroj6a.
-  Aro LIMare guja6erec llnlr rlapyIrrena  6y6pexna  {ynxquja  u npuMare rperMaH 3a HaManyBarie Ha KpBHt4oT npr.rTr{coK  KoJ coApxr.r aJrr4cKr4peH.

Axo uexoja od uasedeuuee  cocmoi1u ce odruecysa  Ha Boc, u36ecmeme  zo Baruuom neKap wru Qapuatleem  nped da setteme Tentrucapmau / Xudpoxnopmuasud  3eumuaa.

## IlpegynpeAyBarba  rr Mep Krr rra r perrra3JrrtB  ocr

Paseoeapajme co Baruuom neKap Lnu rfuapaaqeam  nped da seueme Tetuucapmau  / Xudpoxnopmuasud 3eumusa  aKo hMame uJtu HeKozata cme uMare uercoja  od cteduuee cocmo.i6u unu 6onecmu:

- -By6pexsa  6olecr anr.r rpaHcrnatmaquja  na 6y6per.
- -Husox KpBeH npLITLIcoK (xlanorensrEja), nepojarHo  fte ce uojanu aro cre AexI{ApI4paHu  (ercqecuneu ry6uroK Ha BoAa o4 reloro) r.rJrr.r aKo ilMare Ae(bnqrar Ha con rcoja ce ronxfl.r Ha Ariyperr,{r{Ha  repanuja ('eo4euu ra6leru,), 4nera cr.rpoMarrrHa  co coJr,  4r.rjapea  r4nr4  rroBpaftame  ulu xenao4ujalusa.
- -By6peNHa  aprepucKa creHo3a (crecuynarre Ha KpBHr{Te  ca.[oBr.r rra eAHrlror vutt Ha ABara 6y6pesu). .
- -Cpuenr.r rero6z.
-  Xenaralna  6olecr.
- -luja6erec.
- -3ronerraeHpl  HI{Boa  Ha i}nAocrepoH  (3aAp[rKa  Ha BoAa r,r con Bo reJroro,  Auc6alanc Ha pa3nr.rtrHr.r  Mr.rHepanu  no xpnra).
- -fuxr.
- -CprcreucKl4  epLIToMaroLIAeH nynyc (nosHar  xaro CJIE), 6o.uecr  npu xoja Barrrrror I,rMyH cucreM ro uanafa Barxero  Teno.
- -Axo cre HMaJIe  paK Ha Koxara Ir4pI aKo cre pirBr{Jre  HeotreKyBaHlr  KoxHlr Jre3ur{ 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT CO xr{ApOxnOpTHa3}rA.
- -Aro lrMare  6orxa Bo ororo r,r HaMaJreH  nu4. ona Moxe Aa ce cI,rM[ToMr,r  Ha 3roJIeMeH npI,ITHcoK Bo oKoro I{ Mo}Ke  4a  ce janar Bo rrepr{oA oA HeKonKy  qaca  Ao He.qenu no alJILIKaqnja  ua neKor Temaucaprau  I Xugpoxnoprr.ra3prA 3eHrprsa. lorconxy  He ce rpervtpa, oBaa cocroj6a Moxe Aa e [putrr,rua sa ryluroK H&amp; Br{Aor. ,{oronxy  Bo M[Haroro  cre HMa+IIe a-neprraja  Ha rreHlruu :ryrr vtltu cylSotrraun4u, Moxe Aa cre r{3noxeHrr  ua uonuQor&lt; pr43HK  3a pa3Br,rBarLe Ha onaa cocroj6a,
- TperuaHor  co xr4Apoxnoprr{a3r.rA,  oco6eno g aHH CO npr.rMeHa Ha BI,ICOKLI  AO3[I,  MOXe  Aa fO 3rOJIeMaT paK Ha Koxa lzru Ha ycHr,rre (HeuelauoMcKu  Tr,rrr Ha K ja roNara oA H3noxeHocr rra coHue ra UV spa Xu4poxroprr.ra3rrA  3eurlrsa. Temaucapran  / &amp;oagra z (g ir'. ' 4 r.:," Y UJ 6, ри бот pub меки ен Карцином). штитете кбрисбите | ј
- Aro cre r,rMaJre npo6leuu co Arlrxenero u (nrrryvurelHo Boc[alJreHr,re  vrur reqHocr  ilo  6elu ynorpe6ara Ha xr,rApoxnoprna3u4  Bo MzHaroro,  .{oxolxy I4',IOK Ha 3[UB I,/'nLr -"„Дробори)," и жежок

IIoreIxKorI4LI  Bo Al,rruerbero  tro 3eMamero  Ha TenMr4capraH  / Xr,r4poxnoprr,rirr4.{ 3euursa, BeAHarx uo6apajre ue4urlnHcra rroMotrr.

llp.a Aa ro 3eMere JIeKor  Temraucaprau  I Xulpoxnoprrra3uA 3eHrusa  uuQopuupajre ro Bauuot neKap:

- o aKo 3eMaTe Ar4toKcraH.
- a aKo yrlorpe6ynare HeKoLI oA cneAHr.rBe JreKoBr.r  3a rperMaH Ha Br4coK KpBeH npr.ITr{coK:
- -AKE uuxu6uropu  (upunrep: eHtrna[pnJr,  Jrr.r3lrHo[prrJr,  paunnpun), uoce6uo aKo HMare 4raja6etec  roBp3aH  co npo6leuu co 6y6pesure, -anr.rcKupeH.

Baruplot neKap Moxe .qa oAnyrIH Bo peloBHrl  r.fHrepBanu ga ja npoBepyBa (pynrcqr.rjara ua BaIxI{Te 6y6pe:u, KpBHHor Ilplrrr.rcoK, KaKo r,r HHBoro Ha eneKTpoluru  (ua [pr.rMep  xa;luyu) Bo KpBTa. florleguere  ru uHtfopMaurrr4Te noA Hacnoe  ,,Heuojre  ea:euajre Temlucaprau  / Xuapoxnop rua3krl\ 3eHTu Ba".

Mopate  Aa My Kaxere sa Bamuor  neKap aKo Mr,rcJrHTe  AeKa cre (uru  reKa  nocrou uoNuour) Aa ocraHere 6perraeua.  Temaucapras I XLr4poxnoprvasut 3eurusa He ce nperopaqyBa Bo paHara  6peueuocr I,I He cMee  Ia  ce 3eMa aKo cre 6perr,reHa  [ocJre npBrdor rpr{Mecrep oA 6peueuocra, 1ugejku aKo ce ynorpe6yna ao roj craAr{yM Mox(e ceprao3Ho  Aa ro orrrrer}r rJroAor  (nngere  gen 6perr,reuocr).

Ynorpe6ata  Ha xuApoxnop'rvra3yrr,, MolKe  Aa  npeArr3Br.rKa  xwclwtartc Ha reqHocra vt eneKTponurlaTe Bo Balrlero rero. Tunur{Hu 3Hauu u cl,rMnroM}r r{a HapyueHa paMHorexa  Ha eneKTpQnI.ITLI  I4 TeqHocTlI  ce cyBa ycTa, cra6oct, leraprnja, 3arrreMeTeHocT,  HeM[rp, 6olra LInu tpyeBl4 Bo MycKynure, rarene  (uaysea), uonpatrane,  MycKynHa  cna6ocr u raxuxap1uja (:a6psaua  cprleBa pa6ora, naa 100 y4apu Bo Mr.rHyra).  Axo Bu ce janra  ueroj oA oBr.re clrMrrroN,rr,r, nu$oplrupaj re ro B auruo:r neKap.

Axo gu  ce janu npeocernl,IBocr Ha Koxara Ha cBerJr[rra co nojana Ha cr.rMrrroMr.r KaKo IIpBeHTI[o,  ja4eN.  oroqu u rIJIHKoBr.r,  Korr ce nojaayeaar  no6p:o orKonKy rrrro e eoo6uuaeuo, rpe6a 4a ro nH$opMrrpare Bauruor neKap.

Bo c.rry.raj ua onepaqr,rj  a vru auecresuja,  rpe6a  Aa My Kaxere ua Baruuor ne6ap  AeKa 3eMare Temaucapr au I Xuapoxnoprr,ra3r.rA  3 euruna.

Temraucaprau / Xr.r4poxnoprr{a3r{A 3enruna Moxe ila HaMaJryBarbe  Ha KpBHraor rrpuTr.rcor&lt; xaj upnara nouynaquja. la1e rroMaJrKy  eQuxaceH  Bo

## Aeqa  rr aAoJrecrIeHTH

Ynor:pe6ara  na TeluucapraH / Xu4poxloprua3uA 3eurusa raj aeUa u xaj a4onecrleuTr.r,  rroMnaAu oa l8 roArrHra. ce rpe[opatl;l,na  sa yuorpe6a не

## Apyru  JreKoBrr  u Tenuucapratt I Xugpox,roprr{a3rrA Зентива

Kacrceme  ily Ha Baruuom neKap uau  Qap.uaqeGm  aKo 3eMa cKopo cme 3eipcme, uillt Mo)rce npotveHu  dosQma Ho 6oK6ume HeKou cnyvqu  \tocrce  rie mpe6a da seuame HeKou dpyzu neKo6u. Boutuom ileKap uoctce da ileKortt,  unu da np%eue dpyzu MepKu Ha npemna3rulocm. da npercuueme co 3emahemo Ha ce oduecy$a oco6euo Ha eduoopeueHo 3etttarbe ua uercou od Z ја Во 00: дековите. Ова наведените, кови:

- -JIeKOBr.r  KOr.r  IOBeAyBaaT Bo Ha Kzrnr{yM no xpnra) xaxo Ha rrpr,rMep  lp)/fr{ I.ll plrur{HycoBo  rr,taclo), rLe), raxcarun[r (na rpr4Mep usou), ACTH (xopuon), ar'r$orepu  q  uu (auru-r a6u rperMaH Ha yJrrlepu no ycra), treHr.rI1urruH  G narpuyu  (auru AHa h Hej3rrHr,rTe  AepHBaTr,r; Чинцко етици (лекови K фкостероиди ај ае ско „карбенок кедлон (за отик)и с AMINA
- -JIeKOBpI  KOr{ COAp)KUI rruTvt rrrnoBr.r  ua  4enf  ecuj a; Ags за третирање ќа екои
- JreKoBI,I  KOI4 MOXe  Aa rO 3fOJreMaT Hr{BOTO Ha KiInUyMOT  BO KpBTa, KaKO rIITO Ce cylcTaTyT[r Ha coJII4 Kor.r coApx(ar KiulryM,  Ar.rypeTprrlil Kor{ rrrTeAar KzrnuyM (ogpeAeHn ra6letu :a uoxpeme),  AKE nuxu6uropu,  cynneMeHTr.r  Ha KaJrr{}an, ur.rKnocnopraH  (urvrynocynpecHBeu  lex) r.rJrrr  ApyrH  MeAr.rqr.rHcKrr IIpo3Bo"U.r KaKo xenapr.rH HarpHyM (anrzroarylanr) ; -
- JIeKOBI,I  Ha KOLI Ce a$eXrUpa  npoMeHara  Ha HHBoara  lra KiInuyM  Bo KpBTa KaKO rrrro ce: JreroBr.r  3a rperMaH  Ha HapyrryBarsa  Ha cprlero (xaro gzrorcux) tlnu rdKoBr.r 3a KoHTpona  Ha cprleBzor  pr4TaM (xaro KBrrHlr.qHH,  Ilr3onr.rpaMr,rA,  aMr,roAapou, coralo:r), JreKoBr.r  3a  rperMaH rra  ucuxujarpucru  HapyflryBarba (xaxo rt4opr,rAa3[H, xnopilpoMa3l,rH,  JreBorrpouasau),  KaKo H ,upyru  JreKoBLr KaKo [rro ce oApeleHr.r auru6uoruqu (np. cnapSloxcaqr.IH,  neuralruguH) urM HeKor.r JreKoBr.r  Kor{ ce Kopr,rcrar 3a rperMaH aH aneprucKr4  peaKur4r.r  (np. repSeua4zn); -.
- JreKoBr.r  3a rperMas  sa Lua6erec  (ulzcyilur Lr opanHr.r  npenaparr.r  KaKo rrrro e rraer$oprrazn); -
- XOneCTHpaMI4H  H XOneCTUIIOJI,  JIeKOBLI  3a HaMiIJILIBaIbe Ha MaCHOTI,IU BO KpBTa; -.
- JreKoBH  KOlr fo 3roneMyBaaT  KpBHr.roT  rrpr.rTr.rcoK,  rlp. HopaApeHanr.rH; -
- rreKoBH 3a penaKcauuja  na MycKynarypa (np.ry6oxypapuu); -.
- cynneMeHTr4 Ha Kanrlyuur uluttu nurauuu  .{; -
- aHTr.rxoJrr.rHepturrHu  neKoBr4 (ner&lt;onu Kolr ce KopHcrar 3a rperMaH Ha pa3Hr,I Hapy[IyBaILa  KaKo IrITO Ce |aCTpO-LIHTeCTT{HaJIHI'I  rpqeBl4,  Cna3Mr{  Ha MO.{HI,IOT Meyp, acrMa, JreKoBr.r nporr4B  raAerLe [pI4 [aryBarre, MycKynHu  rpqenu, flapxuHcoHoBa 6orecr, roAAprrrKa  Ha aHecre3zja)  xaro arponrrH u 6ranepngeu; -
- aMaHTaALIH (nex rcoj ce Kopllcrn  r4 3a rperMaH Ha flapruncouona 6olecr r,r 3a TperMaH r{ npeBeHrl  uj a ua oApeAeH}r :a6 orynama  npeAr.r3 Br.rKaHr.r  or nupy cu); -
- Apyrl4  JIeKOBI4 3a TperMaH Ha BTTCOK  KpBeH  [pr4Tr.rcoK,  Koprr{KocTepoLupt,  aHa,JrreTrrrlr4 (lexonu  [porLIB 6orrca), JIeKoBrr 3a rperMaH Ha paK, ruxr r4Jrr4 aprpr]Tr.rc  (eocna-neuue Ha srno6onure); -
- aKo 3eMare AKE-pruxr.r6reropz vtrv aJn4ctapen  (uagere rr.r zn(popuaqur.rre  Bo  Aenor ,,He ro  serraajre TeluucapraH / Xra4poxnoprr.ra3r.rA  3enruna"  u  ,,Mepru  Ha nperla3nr4Bocr  r.r npeAylpeAyname"; -
- Ar4loKcr,rH. -.

Telrrrucapran / Xu4poxnoprua3rr4  3enrrana Mo)Ke Aa ro noreHqupa xr4rroreH3r.rBHr.ror  eQenr Ha  ApyrtlTe  JIeKoBTI  KoIr ce Kopl,Icrar 3a rperMaH Ha xr{leprensuja  (nucox KpBeH upurncor) vlrv Ha JIeKoBLITe  KoH LIMaar xI4noreH3HBeH  rroreHqujal  (ua np 6axno(peu,  aun@ocruu).

.(ouolHureJlHo,  xt4rloreH3l{BHrror  e$er&lt;r (nauarynarsero  Ha KpBHHor upurr.rcor) Moxe .{a ce rIoreHIIlIpa co BHec Ha aJrKoxoJr, 6ap6uryparu, HapKorvtr\u  ilnLr aHTnAerrpecnnu. flpz craHyBalre  Moxe Aa noqycrByBare  BprornaBr{rla. Axo MtrcJrr4Te  4exa rpe6a  Aa  Br.r ce Ilpl4naro.u4  Ao3aTa  Ha HeKoL OA neKOBt4Te KOZ fr{ 3eMaTe 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT CO Te;ruucapraH  / Xaapoxnoprua3zA  3esrnna  rpe6a 4a ce o6paruT e rcaj Baurvor  neKap.

E$exror Ha Temraucaprau /  Xu4poxnoprrra3r4A 3eHrusa Molre Aa ce HaMa"Jrr{  npr

I{croBpeMeHa  ynorpe1a sa HCAI4JI  (necrepora4tr  aHruun(fnal,raropn KaKo acflr.rpprH r,rnlr u6yupotfen).

,,,-. *ri"r,icr)-,

## Ynorpe6a na Teluucaprarr / Xugpox,roprua:uq 3e 6l;r*pr*aah)i;u,o*

Temaucapran / Xraapoxnoprua3r.rn  3eurnna Moxe  Aa I4:6eruynajre  yrrorpe6a sa aJrKoxon  ce IoAeKa  He Amoxolor Moxe Aa npeArr3Br{Ka Harno nafarre sa x pr,r3HKoT  oA BpTornaBuua  vnv HecBecTr.rua. fu,to rarra 6es S,aya, i $o.g.re1vr.ut. pr$aur,or neKap. K;f,;..*rV зе да го зголеми .

Epeueuocr r! A0eH,e

<!-- image -->

## Eoeueuoc'r +---...f..---

Axo ctg 6peuena unI,I AolITe,  Mr.rcJrr.rre  AeKa  Moxe6u cre 6pelreua r.rJru aKo nnaHupare  Aa ocraHeTe 6penaeua, npaurajte ro Baruzor  neKap unu (fapuarleBr 3a coBer rrpeA  Aa ro 3eMere onoj nex.

BaruuoT neKap, HopManHo  fte ne coBeryBa Aa flpeKrrHere co 3eMarrero  ua Terurzcaprau  / XrE4po&gt;qnoprkra3n1,3enrusa  npeA Aa ocraHere 6peueua, utw Be[Harrr rrrroM Ao3Haere AeKa cre 6perraena,  u  (e  Be coBeryBa  Aa  3eMeTe  Apyr  JreK HaMecro  Temaucapran  I Xra4poxnoprl,Ia3llA 3euruna. Teruucapran / Xu4poxnoprrrir3uA  3eurprna He ce npeflopaqyBa sa yuotpe6a 3a BpeMe ua 6peueHocr  I4 He cMee  Aa ro 3eMare rrocJre rperr4or Mecerl oA 6peueuocra,  6ulejku aKo ce yuorpe6u rocne 3-ruor Meceu o.( 6peMeHocra  Moxe Aa upe4u:Suxa  cep[o3Ha rxrera na samero 6e6e.

## .Iloerre

KaNete My Ha Baruuot neKap aKo Aor.rre  r,rJru aKo [naur.rpare  Aa AoHTe.  Tenuucapran / Xu.upoXnoprua3nl\  3eurnsa He e rrperoparraH sa yuorpe6a  xaj rraajru Kor,r  4ojar u Bauruor neKap Moxe Aa ce oAnyqu Aa rrpr.rMare  Apyra reparruja aKo caKare Aa npoAoJrxrare  co AOeIbeTO.

## Boseme u yuorpe6a Ha Marrrrrurr

Hexou nyfe  rryBcrByBaar  BprornaBr.rua  vrv  3aMop Kora 3eMaar Temlucaprau I XlaApoxnoprua3hr,3eur:nna. Axo uyncrByBare  BprornaBr4rfa  hlru 3irMop, He ynpaByrajre  co BO3I4JIa  HI,rTy  CO MalrrrHr,r.

## Teruncaprau  / XugpoxJroprrra3rrA 3eHrHea coApxrr  HarprryM ll cop6xro.n

Onoj nex coApxl-r IIoMaJIKy oA I mmol  HarpxyM  (23 mg) Bo eAHa ra6tera,  co rxro Moxe Aa ce KtuKe AeKa e npaKTHqHo  ,,6e3  uarpuyu".

EAna ra6le'ra coApxr.r  348,3 mg cop6uror.

Cop6r,rron  npercraByBa  rplrpoAeH  r,r3Bop na  $pyxroaa. .{oxonxy  Baurno'r JreKap  Bu xaxal 4exa HMare LIHToJIepaHIIwjaua HeKoH ureftepa  r4JrH  AeKa HMare HacneAHa  r,rHroJrepaHrluja  na  Qpyrrosa, perKo reHercKo HapyryBarbe rlpn roe ryiero He Moxar  ga ja pasroxar  $pyxrosara,  roHcylrupaj're ce co Baurnor neKap npeA Aa nor{Here  Aa ro 3eMare onoj .nerc.

## 3. KAKO CE yIOTPEEyBA  JIEKOT TEJIMT4CAPTAH  / XI4APOXJIOPTI,IA3I4A 3EHT}IBA

Cercozaw  seuajme  zo oaoj nerc cnoped npenopaKume  Ha Baruuom  neKap unu  Qapuayeem.  Arco He cme cu?ypHu, npolepeme  zo HaquHom  ua dosuparue co Baruttom neKap unu  Qapuaqesm. IlpenopauaHara  Ao3a  e eAHa  ra6rgra.{HeBHo. O6ulere ce  4aja  3eMare ra6rerara  ceKoj AeH, Bo I{cro BpeMe oA AeHor. Telruzcaprau I Xugpoxnop'rr{iBr.rA 3eHrusa  Moxere  Aa ro 3eMare co I{JI}I 6es xpaua. Ta6lerure rpe6a Aa ce roJrraar  co BoAa ktlvr co Apyru  He-aJrKoxoJrHu uujaloqu. Baxno e cexoj.uneBHo  Aa 3eMare Temr,rzcaprau  I XtapoxJroprr.ra3ug  3euruna, ce AoAeKa  Baruuor JreKap He Br.r Kaxe lor,rHaKy.

Aro nauuor IIpH Apo6  ne  $ynrquouupa  ucnpaBno, noo6uuaeHara  AHeBHa Ao3a He cMee Aa HaAMr{He 40 mgllZ,S mg.

Axo  qrycm6y6ame  derca eSercmom  Ha npeMHoey culeH runu npeuHo?y cna6 Qapuaqeom. 3enmuea  e uom ileKap uJtu Телмисарта, за вас, ayo"? 2 договара! 40, а Y 2% 4 &amp; S E

zo}

ra lorIyBcTByBaTe cHMrrToMr4  KaKO IUTO Ce HaManyBar[e Arco:eprere  nonefte Te,rnrucaprau  / Xngpox.lro Arco cnyuajHo 3eMere noeefte ra6teru  Terr*rcapi"\tX* 3euruna,  Moxe  Aa x u sa6p:aua 3el тива одждтребното 0x sIOP EA при

mo

AJA

СТА

Ee

cpIIeBa  pa6ora.  l,lcro raxa ce npujaneHr4  H ycnopeHa  cprleBa pa6ora, BprorJraBlErla, nonpaftarre, peAyllupana  6y6pexna  rlynrcquja,  BKrryqprreJruo r{ 6y6pexHa cla6ocr.  ilopaaz rou6unaqzjara  co xlrApoxnoprva3v1 r{cro raKa Moxe  ga ce janar Hr.r3ox KpBeH [pr.rrl.rcoK r.r HI4CKI,I HIIBOa Ha KanI,rlM, rrrro Moxe  Aa [peArr3Br.rKa faAer]e,  rocrraHocr, MycKynHr,r flptreBl,r u /unu neperynapHo cpue6ueme acour4paHo co [rcroBpeMeHa ynorpe6artareroBu  KaKo Lutr4Turuc  vrJrv aHTh-apI,ITMrrrIr4.  Aro cnyuajHo 3eMere  nose(e  ra6teru, KoHTaKTr.rpajre  ro Barrruor  JIeKap,  $aprraaqenr, ililu o4rerror  3a ypreHTHa  MeAr.rqr.rHa  no naj6nncxara 6o:[uuqa.

## Aro ta6opaBrrre  Aa 3eMere Teluucapran / XugpoxJroprrra3ug  3enruna

He ce rpuxere axo :a6opaBr4Te  Aa ..r.r. .qoru. 5.r.r..ju rrrro, ce cerr.rre sa upofycror u rpoAonxere  ja namara repanuja cnopeA  noo6zqaeuuor  pexr.rM Ha Ao3rrparbe. Ako ue ja 3eMere Balrlara ra6.nera uen eAeH AeH, 3eMere ja uapegnara  Ao3a cJreAHr.ror  AeH. He seuajre Ayilr,a Ao3a  3a  Aa HaAoMecrHTe  HaAoMecrr.rre  sa sa6opaBeHr,rre  Ao3r4.

Arco ulvame dononuumenruu  npataatua, nocoeemyeajme  ce co Baruuom neKap unu Sapuaqeem.

## 4. MO)KHI4 TIECAKATII,I  AEJCTBA

Rarco u cume neKoau, u otsoj reK Mootce da npedusruKa  HecoKauu  dejcmea, rcaj  lercou  od naqueHmume.

## Hercora HecaKaHI{  4ejcrna  Mo)I(e  Aa 6la1ar ceprro3Hrr v  \ e HeorrxoAHa  rrrHa MeAr.IqrrHcKa fpnxa.

Aro sH ce janar HeKoLI oA cneAHLITe  crrMrrroMu  rpe6a BeAuarrr  Aa ce o6parure  :a noruou raj Baruuor neKap:

Cenca* (uecro rlarll Hapegeua  "tpyel6e Ha KpBTao' e rerrrKa  un(pexquja, co BocnaJrureJreH oAroBop  oA crpaHa  Ha Ilenoro rero), 6pro orexyBarbe  Ha Koxara  r.r cny3Hr,rqure (aHrfioegena), nojana Ha rrJILIKoBH LI Jryrlelre Ha [oBprxr.rncKr.ror  cnoj o4 Koxara (rorcu.rua  elr,rAepManHa uerpom.rsa); oBr4e HecaxaHr,r  4ejc:rna  ce perKr,r (uoNe ga ce janar  xaj 1 o4 1000  ryfe)  unu co Hero3Hara  Spexnen{uja  Ha nojanyname (roxcuvua enr.rAepManHa  Hexponnsa),  Ho ce eKcrpeMHo cepplo3Hl4.  loxorry  ce janar oBr.re Hecaranu  4ejcrna  [auueHTure rpe6a Be.qHarrr Aa npecraHar  La ro 3eMaar JIeKor u gano6apaar MeAr.rqrrHcKa  rroMorx.  Ar&lt;o osue elfoexrn ue ce neKyBaar, MoxeH e  $araleH  I,IcxoA.  flpn yuorpe'a]Ha  reMHcapraH KaKo rraouotepanuja upujaneua e noroneMa  3ar{ecreHocr Ha nojana Ha cenca; oBa He Moxe Aa ce ucKnyqu npr..r yuorpe6a Ha JreKor Teluucap:ran  / Xu4poxnoprr.ra3rrA  3enruna.

## MoxHu HecarcaHr  Aeicrsa ua TeflNrncaDraH / Xr.rApoxropruaruA 3eHruna

Vecmu uecarcauu  de.i rcaj I od l0 naqueumu): (ce jet ¢ Lory, RII

US?

- BpTOrnaBHrIa

(se

PE.

&amp;

Ifouanxy  qecmu xaj I od 100 naqueumu): ваат a

- HAMAJICHO  II
- AHKC1403HOCT,
- ry6uror ua
- TIyBCTBO  Ha CKO
- 6o4expr r,r rpHerre  (uapecresuu), -
- Beprvro (nprorlanuqa), -
- sa6psauo  cpqe6uerre  (raxuxapgr,rj a), -
- HapylxyBarLa  Ha cprleBr.roT  ptrraM, -
- Hrr3oK  KpBeH npr.rrracoK (xunoreHsnja), -
- HaroJr IIaA Ha KpBHr{OT npUTHCOK rrplr cTaHyBarbe, -
- a{cunea  (ry6rarox ua :gunor), -
- a4japea  (nporun), -
- cyBa ycTa, -
- rgAyeHocr -
- 6onxa no rp6or, -
- MycKynHH  fpr{eBH, -
- MycKyJrHa 6olxa, -
- eflexrwnna  4uc$yHrqr,rja (uecuoco6nocr 3a nocrrrrHyBarbe  r.r qApxyBarbe na eperquja), -
- rdaaua 6olxa, -
- srbrer{eHo  HrrBo Ha MoqHa KLIceJrr,rHa. -

## Pemrcu lyecarcauu dejcme a (ce jaaye  aam xaj I od 1,000 nat4ueumu):

- a{runupaebe vltv BnoIxyBaILe Ha cr.rM[ToMr.rre Ha cucreMcxia  epnroMarorrAeH  nyflyc (6onecr npu r&lt;oja BaIIrrIor  r,rMyH  cr.rcreM ro nanafa colcrBeHoro reJro co nojana Ha fnrranrorrau xaro 6olra eo srro6onlrre, KoxeH Lrcvtfi u tpecra),
- -BocrrurJreHne Ha 6erure apo6onu  (6pouxuruc),
- -6$nxa Bo rpJroro,
- . -A9npecHJa,
- ndcnaneurre  Ha clrHycrrre  (cuuysnrrac), u \---J -------/)
- olexuaro cnr{erLe (uucorvu.rja),
- -oTexHaTo Ar,rulerLe,
- -HapyureH  Br4A,
- 6$ma Bo croMaxor,
- .u{cneucuja (orexnaro Bapeme na xpauara),
- -KoHcrHnar\uja  (sauer),
-  rr{BcTBo  Ha raAerbe,
- -aQuopua-rna  SyHrqnja  Ha rlpHr4or  4po6  (ona uecarauo  4ejcrbo noqecro  ce janyna  raj janoncxara  nonynauuj a),
- rlcrpr{ruc  (nocnaleHue Ha xelylHurcor),
- nQjana Ha oroK Ha Koxara lr cny3Hrruure r&lt;oj 6p:o ce Iuupu n Moxe Aa AoBeAe Ao cMpr (anruoegerra),
- elrrena  (qpseuraro  Ha xoxara),
- arleprucrlr  peaKrlrlr,r  co uojara  na jaaeN  uJtpt Lrcytrr,
-  3foneMeHo fIoTeEe,
- agrpalrruja (6oura  so srro6ornre) u 6olxa Bo eKcrpeMurerr{rp,
- ypruxapraja,
- rpqeBr{ Bo MycKynr.rTe,
- 6orxa,
- -cI,{uurorurr  cJrr,rrrH}r Ha rpur,
-  3rpneMeHo HI4BO  Ha MOTIHa Kr4CeJrI4Ha  BO KpBTa,
- H4CKO HHBO Ha HaTpr.ryM,
-  3roneMeHo  HLIBO Ha KpeaTI4HI4H, 3TOJIeMeHO KpeTar.rHprH  (focsoruna3a  Bo KpBTa. Hr{Bo  }ra e}r3r.rMr,r Ha rrpHr4or  Apo6 ulu na

HecaraHnre  lejc'rna :a6elexauu  ilptt ynorpe6a ua JIeKor  Temaucaprau  / Xu4poxnoprraa3u4  3eHruna e$exru r{ Ha JreKor  Telrr.rucaprau  lXugpoxnopr}ra3u 3a BpeMe  Ha KJrrrHtrr{Kr,rre rrcrn4TyBarLa co ynorpe6a на

## Te;rrrucaDrau

\9to n Lt ABCTIH

<!-- image -->

## Ifouanxy  qecmlt  HecoKaHu dejcmaa  (ce jaayaaam xaj I od 100 naqueumu):

- raH$er&lt;quv  Ha ypa*apr{rror cr4creM,
- pecnuparopHu  unQexquu  Ha ropur.ror pecruparopeH  rpaKr (np. 6offxo rpiro, BOCIIaJIeHII CVrHy  Cp\  qeCTLI  HaCrnnXU),
-  HaManyBalbe  Ha 6pojor Ha  upBeHr.r KpBHrr KJrerKrr  (anervrraja),
- . - cropo cpqe6uerbe  (6pa4uraptuja),
- Br.rcoKr{ HHBoa Ha Kanr4yr!{,
- 6y6pexno  HapyrxyBarbe, BKryqHTeJrHo aKyrHa 6y6pexna  nncy$uquenquja,
- cra6ocr,
- -KaIIrnI4Ua.

## Pemrcu HecaKaHu dejcmea (ce jaoyeaam  xaj I od 1,000 naqueumu)

- -HaMrrJreH  6poj na rpou6oquru (rpoNa6ouraroneuuja),
- -3roneMyBal+,e  Ha oApeAeHI{  BI-IAoBIr  sa 6etu KpBHLI KJIeTKr,r  (eoeunoQu  nuja),
- TeluKH aneprrlcKH  peaKUHH  (anaSularTI.IrIKH  peaKIILIu,  xulepceH3HTr.rBHocr,  ra!r,ru),
- rero6u Bo croMaror,
- -Hr{cKo Hr.rBo Ha rxetrep Bo KpBra (xaj  auja6errrru  nuqr.nrr; )
- -er3eM (uapyruyearbe  Ha roxara),
- -aprpo3r.r,
- -BOCNAJIEHilE HA TETI,IBI,ITE,
- nocnaHoc'r  (couuoleurnoor).
- -HaMaJreHa  KoJrr{trr.rHa  Ha xeMorno6zu (rpnen uporern),

## Mnory perxu necaKauu  lejcrsa  (ce jasynaar  xaj 1 oa 10.000 naureHru):

- O"pMr.rpame  Ha ny3Hr{  ua 6enojpo6r*ruo  (znrepcruuuenHa 6enogpo6ua 6onecr).

- -Ilp*p*"r""

- *Moxe6u  HacraHor ce cnyr{iln c:ryuajuo,  u:rz uox&lt;e6u e [oBp3aH  co MexaHusau  xoj {o MOMEHTOT E HENO3HAT.
- **C.uyuar Ha rporpecranuo  Soprrauparbe  Ha Jry3Hu  ua 6enogpo6soro rKr,rBo  lrnr"p".lrrrlreJrHa 6enogpo6na 6onecr) ce npujaneHu 3a BpeMe Ha 3eMarbe  Ha renMrrcapraH,  Ho ,e e nos[raro Aanr.r  TenMr4capTaH  e npuqrrHHTeJroT.

## XlrAlroxnoDrna:ruA

KOr4 3eMaaT caMo ABEHV CC CJI e(berrn: Кај пациентите хидрохлотиазид несакани

Vecmu uecarcauu  dejcmaa (ce jaeyeaam rcaj I od l0 naqueumul:

- 6rara MarrHr.rHa  (ra4erre),
-  HPICK}I  HI{BOA HA MATHC3I,IVM

## Pemxu uecaxauu deicmaa (ce iaevaaam xai I od 1,000 nauueumu)

- HaMaJryBalbe  Ha 6pojor Ha KpBHr.r  [JroqKrr, rrrro Moxe Aa ro 3roJreMu KpBaBerLe unLI MoApLTHKI{ noA Koxara (ua-rrn Br4oJreroBo-rlpBeHr{  AaMKlr prrlr*o, oo r Ha KoxaTa rzril4  g.pwule TKr.r B  a flpeAr.r 3 Br.rK  aHr.r  o.{ rpn an eme),
- BI{COKI,I  Hr4BOa  Ha Kairur4yM, -
- rnano6ouxa. -
- ,u [rrrouru 3roneMyBarre ua pH (uapyureH arlu.uo6a:eu Ha xnopr.rAlr  Bo KpBTa, srypq\_yaMqsyJ Kft'lf':  r*r)

<!-- image -->

&gt;=l---4

- a(yreu pecnplparopeH  Ar.Icrpec  (:naqnre  BKnf{yBaar rexoK ry6uror  Ha 3Ar.rB, TpecKa, ora6ocr u xouSysuja).

## Henosugma  &amp;Wtrcseuquja  ua jaq)oatue  ((hpexaeu\ujama  ue uurce da ce nooqeuu od docmanwume nodamoqu:

- p1K Ha Koxara rr ycHr.rre  (neuerauoMeH paK ua]xoNa),
- -BgCIIiIneHIle  Ha rrnyHKoBHr.rre xJre3Ar.r,
- -u{rvraneH  6poj (unn HeAocraroK)  ua xpnuu:re  lrrerru,  BKnytrr.rrenHo HaMaJren 6poj ua nIpBeHH u 6etu KpBHr.r KrerKLr,
- -cQpttosHla  aleprrIcrll  peaKUula (peaxqura ua r[peuyncrBr.rreJrHocr - xr{[epceH3r,rrr{BHr.r pearquu,  aua$nnaxru.rHu  pearquu),
- -HeMr4p,
- udior 6poj Ha npun, rrrrorrrr.r (rporrr6oqnroner$.{a),
- -OTCyCTBO  Ha aIIeTI{T,  HaMZIJIeH aIIeTLIT,
- 3aEreMeTeHocT,
- -3AMATCH  BI,IA,
- ugxporz3uparrKu  BacKynuTr.rc (nocualeHue  Ha  FpBHr.rre  ca4onu),

,

I

i

- u$aaleH BuA Lr 6om&lt;a Bo oKoro flopaArr BFcoK [pr.rrucoK (lroxuu cr,rMuroMr.r  Ha flrcyrraynaquja  Ha reqHocr Bo BacKyJrapHr{or  cfioj na oKoro (xopor,r4anna  eQysuja) utru 4KyrHa  uuonuja rr aKyreH rnayKoM  oA 3arBopeu  arol),
- rr4HKpearnruc (nocnaneHue  na nanxpeacor),
- xpnrurla (noNolrynarLe Ha Koxara u 6elrlrre o4 ovnre),
- c1ouaqnu  rero6ra,
- -cr.{iuurorrlLr  clturtr:aLr  Ha nyflyc (cocroj6a cmrqua  Ha cucreMcKr.r epr{ToMaro[rAeH  nyflyc, $onecr  npu roja Baruuor r,rMyH cr{creM ro ua$afa corrcrBeHoro rero),
- uqufl,IlpBeHuno Ha Koxara,  uojana Ha rrJrr.rKoB[a  ua ycHure, oqrlre vlrLr ycrara, nylerbe trIa Koxara, TpecKa (rraoxuu  3Harlu Ha epureM4  uylrusopue),
- H4pylryBarba Ha Koxara KaKo BocnaJleHrre  Ha KpBHr.rre caAoBt4 oA Koxara,  3roJreMeHa ocernllBocr  Ha coHqeBa  cBerJIuHa,
- cla6ocr,
- rJxyKo3ypuja (upracycrBo  Ha rJrr,rKo3a  no yprEnata),
- -BqcrraJreHue  Ha 6y6pesrare  r{ HapyrreHa  $yuxu*rja  na 6y6pe:ure,
- TpecKa,
- H4pyrueHo Hr,rBo Ha xoJrecrepol (xunepxonecr$ponelruja),
- ereKTponureu  4uc6aranc,
- x4rroBoneuuja  (uarraalen BonyMeH  ua rpnra),
-  3TOJIeMeHO HHBO Ha rJI[KO3A UIIH MaCTH BO KpBTa, TeIIIKOTLIU BO KOHTpOJIaTa  Ha nILIBoara  Ha DILIKo3a  no xpnra/ypuHara  xaj naguenrr.r  co guja6erec Menr.rryc.

## IfDuj asveabe  ua He caxauume dei cmaa

Axo sadeaeucume noiaaa Ho HeKoe HecoKaHo dejcmoo, Be uonuue da zo uuQopuupame Bawuom fleKap wu (tapuat4e6m.  Oaa zu 6td,tyqy6a  u HecaKaHume  dejcmlo Kott He ce uasedeuu  60 sHamperuHomo  ynamcmno.

Hecarcavume  dejcmoa  od nexom Moilceme da zu npujaaume  u dupexmuo  eo HaquoHiltHuom qeHmqp  za  QapuarcosuzuflaHqa  npu Azeuqujama sa neKoru u ueduquucrcu cpedcmeo (Vn. Ce. Kuputt u Memoduj 6p.54 xam l)  uflu eleKmpoHcKu http://malmed.gov.mk  Co npqjaaynarbe Ha HecoKou rua Azeu4ujama da ce Kol4nnemupaam nodamoqume sa desdeduocma  od на „ВАбЕНИ цата деје yn нал екот,

Q

Le)

Е

## 5. KAKO  AA fO 3EHTI4BA I{YBATE  JIEKOT TEJIMI,I oPTUA3HA .

r{ynajre  ro onoj neK noAaneKy oA,uo(far ua Aerla  !

He ro ynorpeofrrajre  onoj JIeK IrocJre  r.rcreKor  Ha poKor  Ha rpaene,  xoj e or*Jur", ,u naKyBarbero.  .(a[yuor  ce oAHecyBa  rra trocJrerHzor  AeH  oA Mecerlor.

.{a  ce vyaa  Ha reyneparypa  4o 25'C.

[a  ce uysa so opr.iruua.nHoro  [aKyBaBe.  nopaAH 3arrrraTa oA BJrara.

MeAuunucxure npousnoAH  He rpe6a Aa ce orcrpaHyBaar  npeKy KaHuurrr3arruoHara  Mpexh  HJIH co AoMarxHHor  otnaf. flpaurajre ro BaurHor  $apuaqenr  KaKo  Aa ro orcrpaHlrre orraAHuor rrfarepujal oA MeAltuHHcxur!  npon3BoAu.  Onue uepxu [oMaraar  Aa ce 3arrrrurure ce6ecn u Baruara  o*{lura. Heynotpe6eHl{oh  rer rpe6a  Aa ce orcrpaHr.I  cropeA  JroKaJrHilTe BaxerrKr.r  pa.yrurrrrt.

## 6. AOIIOJIHVLTEJIHVTItttIOOPMAIII,II4

## IIIro cogpxu  TerM[capraH / Xuapox.noprr.ra3rrA 3enrrsa

A xmue u a cy n c ma H q uj a : t e luucapraH  L x[.qpoxnoprr,rrBuA.

EAna ra6rera  coApxu  80 mg reJrMncaprau u 12,5 mg xuApoxJroprHa3uA

## ffo.uoruuu  cyncmaHquu

- -HarpHyrr,r  xHApoKcHA
- Cop6aron  (8420)
- floeutoH  25
- MarnerryM  creapar

## Kano n3rJreAa Telrvrucapratt  IXugpox.rroprua3uA  3enruna  r coApxrHa Ha rraKyBarbeTo

Tenir,rprcaprau  / Xrapoxiroprna:Ha  3eHrnea 80 mg /12.5 mg. ra6rern

Eeln Ao xoJITeH[KaBH, AoJIrHaBecru, 6uxoHnexcHu ra6letu, co BTI{cHaro "81" AoJrH 16,5 mm H rrrnpoKu  8,3 mm. o4 egnar{  crpaHa,

## fo;rerruna Ha [aKyBan,ero

Alu/Alu 6lucrepn.  flaxyname:  Elucrep  (3x10) co 30 ra6neru,

## Haqun Ha rr3AaBarbe:

Jlexor Moxe  Aa ce u34aBa Bo arrreKa caMo Ha peqerr (P).

## Hocnre.n na ogo6peHrre  3a craBarr,e  Ha Jremor Bo rrpoMer:

## 3EHTI4BA  IIXAPMA MAKEAOFIHJA  IOOEJI  CKOIIJE

Vn. Joplan Mr.rjanrcor  6p.48-lII-2

1 000 Cronje

Peny6ruxa Cenepna Mare4oHr.rj a

## lpournog[TeJr:

Zentiva, k.s. /

U kabelovny  130, 102 37,Praha  10, Peny6nr.rrca  rle

S.C. Zentiva S.A.

B-dul.  Theodor  Pallady nr. 50, sector 3, Ilucuresti, , \4,%&gt;, 932266, Романија

<!-- image -->

## Epoj ua ogo6peuue  3a craBarr,e  nil .neKor  Bo rrpoMer:

<!-- image -->

<!-- image -->

Датум на последна р ВИ Ps

Aarycr,  2022 rolwua

a

ay