## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ VORAZYR / ВОРАЗИР

## 200 те прашок за раствор за инфузија

Voriconazole

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања. обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako Ви се јави било кое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Видете дел 4.
- -„Следете ги точно инструкциите напишани во ова упатство. Не земајте повисоки или помали дози од дозата што Ви е препорачана.

## Упатството содржи:

- Што претставува VORAZYR и за што се употребува ЕН
- Начин на чување на лекот VORAZYR
- Што треба да знаете пред да земете VORAZYR Како се употребува УОВАЛУВ Можни несакани дејства aS
- Содржина на пакување и дополнителни информации OF

## 1. Што претставува VORAZYR и за што се употребува

VORAZYR содржи 200mg вориконазол како активна супстанција и припаѓа на групата на лекови наречени антифунгални триазоли. VORAZYR се употребува за лекување на широк спектар на габични заболувања и делува така што ги убива габите или го запира нивниот раст.

VORAZYR е наменет за третман на следните состојби (кај возрасни и деца над 2 години):

- . сериозни габични инфекции предизвикани од Aspergillus, Scedosporium, Fusarium и кандида отпорна на флуконазол
- . габична инфекција (кандидијаза) кај пациенти со нормален број на бели крвни зрнца

VORAZYR може да се употребува само под надзор на лекар, за третман кај пациенти со сериозни заболувања.

## 2. Што треба да знаете пред да земете VORAZYR

## Немојте да го земате лекот VORAZYR ако:

- . сте алергични (хиперсензитивни) на вориконазол ил состојки на овој лек. било која од помошните

ако земате, до вклучително и оние што се земаат без рецепт, поради можни интеракцииЗиблекот, ај со други лекови. \ 8%

' Во делот "Земање на други лекови и VORAZYR" екови кои може да

aici

е ке it

стапат во интеракција со VORAZYR. Следните лекови не треба да се земаат за време на терапијата со VORAZYR :

- . терфенадин (се употребува за алергија)
- . астемизол (се употребува за алергија)
- . цисаприд (се употребува за стомачни проблеми)
- . пимозид (се употребува за ментални болести)
- . кинидин (се употребува за неправилно чукање на срцето)
- . ивабрадин (се употребува за хронична срцева слабост)
- . рифампицин (се употребува за туберкулоза)
- . ефавиренц (се употребува за ХИВ) во дози од 400 mg и повеќе, еднаш дневно
- . карбамазепин (се употребува за епилептични напади)
- . фенобарбитал (се употребува за тешка несоница и напади)
- . ергот алкалоиди (на пример: ерготамин, дихидроерготамин се употребува за мигрена)
- . сиролимус (се употребува кај пациенти со трансплантација)
- . ритонавир (се употребува за ХИВ) во дози од 400 те и повеќе два пати на ден
- . кантарион (растение кое се употребува како додаток (ајдучка трева)
- . налоксегол (се употребува за третман на констипација предизвикана од употреба на лекови за третман на болка, наречени опиоиди (морфин. оксикодон. фентанил. трамадол, кодеин)
- . толваптан (се употребува за лекување на хипонатремија (ниско ниво на натриум во крвта) или за нарушување на бубрежната функција кај пациенти со полицистични бубрези)
- . лурасидон (се употребува за лекување на депресија)
- . венетоклакс (се употребува во третман на пациенти со хронична лимфоцитна леукемија (ХЛЛ))

## Информирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако:

- -сте имале алергиска реакција на други азоли (Ha пр.. флуконазол).
* имате кардиомиопатија, неправилно отчукување на срцето, бавен пулс или абнормалност на електрокардиограмот (ЕКГ) наречен „долг QTc синдром".
* нивоата на калиум, магнезиум и калциум во крвта Ви се под нормалата (ако имате нарушување на електролитниот статус).
* имате долготрајни нарушување поврзани со видот, како што се заматен вид. воспаление на оптичкиот нерв и окуларна дисплазија,
* имате или некогаш сте имале заболување на црниот дроб, Вашиот лекар може да Ви препише помала доза на VORAZYR. Вашиот лекар исто така треба да ја следи функцијата на црниот дроб со правење тестови на крвта додека сте на терапија со VORAZYR.
- правење тестови на крвта,
* постои ризик од појава на нехрони Н
* неодамна сте имале третман со лек рак офер:
- " примате терапија со рифабутин се Треба да кор очекуваната корист го надминува ризи : ау ХА, Wy 2 6 ко
+ Ви е направена е трансплантациј4 coma ре

Избегнувајте изложување на сонце додека сте на третман со VORAZYR. Важно е да се носите облека за заштита од сонце и крема за сончање бидејќи може да се појави зголемена чувствителност на кожата на сончевите УВ зраци. Овие мерки на претпазливост се применуваат и за деца.

Додека сте на третман со VORAZYR, веднаш информирајте го Вашиот лекар ако:

- " Ви се појават изгореници од сонце, чешање, осип или плускавци на кожата
* кожна реакција поради чуствителност на светлина
* болка во коските
* заболувања на кожата опасни по живот, како што е Stevens-Johnson — ов синдром или токсична епидермална некролиза. кои се карактеризираат со појава на плускавци и одвојување на слоеви на кожата
* тешка алергиска реакција на кожата, позната како DRESS синдром, проследена со осип, треска, отекување на лимфните јазли и зголемување на бројот на еозинофили (вид на бели крвни зрнца).

Ако дојде до појава на некое од погоре опишаните кожни заболувања, Вашиот лекар ќе Ве упати кај дерматолог за редовни контроли. Постојат мали шанси да се развие рак на кожата при долготрајна употреба на VORAZYR.

Информирајте го Вашиот лекар ако имате симптоми на „надбубрежна инсуфициенција" (состојба во која надбубрежните жлезди не произведуваат доволно количество на одредени стероидни хормони како што е кортизол, што може да доведе до симптоми како хроничен или долгорочен замор, мускулна слабост, губење на апетит, губење на тежината, абдоминална болка).

Информирајте го Вашиот лекар. ако дојде до појава на симптоми на Cushing-oB синдром (состојба во која се создава преголема количина на кортизол во организмот, што може да доведе до зголемување на телесната тежина. појава на грпка, заоблување на лицето, затемнување на кожата во пределот на стомакот. бутовите, градите и рацете, истенчување на кожата, модринки, висококо ниво на шеќер во крвта, прекумерен раст на влакна. прекумерно потење).

Вашиот лекар ќе ја следи функцијата на црниот дроб и бубрезите преку тестови на крвта додека сте на третман со VORAZYR.

Консултирајте се со Вашиот лекар доколку некои од овие состојби биле присутни во минатото.

## Употреба на VORAZYR со храна и пијалоци

Нема влијание врз терапијата.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите. мислите дека можеби сте бремена или планирате бременост, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек. Се препорачува да се избегнува употреба на вориконазо. време на бременост. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го употребувате употреба на ефикасна контрацепција кај жени во ре

&lt;\_&lt;”

a

x

(53

улје

Ps

НВО?

Siow

а

Shyer

Ke ind

ЧО

ku

Pr

Многу е важно да го информирате Вашиот лекар употреба на вориконазол. Не треба да го употр доење.

:

ќа

ате

да

AZYR

доите,

пред

за

време

Ha

VORAZYR може да предизвика заматување на видот или пречувствителност кон светлина. Се додека не исчезнат симптомите, немојте да возите или да ракувате со машини. Информирајте го Вашиот лекар доколку се појават вакви симптоми.

## Важни информации за некои од состојките на лекот УОВАЛУВ

Овој лек содржи 221 то натриум во една вијала (главна компоненета на готварска сол). Ова е еквивалентно на 11% од максималните дневни препорачани дози за натриум за возрасни.

## Земање на други лекови и УОВАЛУВ

Информирајте го Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови, вклучително и оние што се земаат без рецепт. Можеби ќе биде потребно прилагодување или следење на дозата за да се потврди нивниот очекуван ефект.

Некои лекови може да стапат во интеракција со VORAZYR доколку се земаат истовремено.

Информирајте го Вашиот лекар доколку земате некои од следниве лекови. бидејќи третманот со VORAZYR во исто време треба да се избегнува доколку е можно:

- . ритонавир (за третан на ХИВ) во дози од 100 те два пати на ден
- . гласдегиб (за третман на рак -ако треба да ги користите двата лекови истовремено. Вашиот лекар ќе го следи Вашиот срцев ритам)
- . рифабутин (за третман на туберкулоза и доколку сте на терапија со рифабутин. ќе треба да се следи Вашата крвна слика и несаканите ефекти од рифабути)
- . фенитоин (за третман на епилепсија и доколку сте на терапија со фенитоин, лекарот ќе ја следи концентрација на фенитоин во крвта за време на третманот со VORAZYR и по потреба ќе ја прилгоди дозата)
- . варфарин и други антикоагуланси (за забавување на згрутчувањето на крвта, на пр. фенпрокумон, аценокумарол)
- . циклоспорин (кај пациенти со трансплантација)
- . такролимус (кај пациенти со трансплантација)
- . сулфонилуреа (кај пациенти со дијабетес, на пр. толбутамид, глипизид и глибурид)
- . бензодиазепини (тешка несоница и стрес -мидазолам, триазолам)
- . статини (за намалување на нивото на холестерол како аторвастатин, симвастатин)
- . омепразол (за третман на улцери)
- . орални контрацептиви (ако земате VORAZYR додека користите орални контрацептиви, може да дојде до појава на несакани дејства како гадење и менструални нарушувања)
- . винка алкалоиди (се користа
- . третиноин (за третман H НА . индинавир и други инхибиѓерина ХИВ.
- . тирозин киназа инхибито (x ибрутиниб, рибоциклиб) 3 2H
- . ефавиренц, делавирдин. нев "Зад SoA ан на ХИВ. некои дози на ефавиренц не може да се земаат истовремено со У EYR)
- . метадон (за третман на зависност од хероин)
- . алфентанил. фентанил и други опијати со кратко дејство како што е суфентанил (лекови против болки кои се користат за хируршки процедури)
- . оксикодон и други опијати со долго дејство како што е хидрокодон (за умерена до силна болка)
- . флуконазол (за третман на габични инфекции)
- . нестероидни антиинфламаторни лекови (кои се користат за третман на болка и воспаление; на пр. ибупрофен, диклофенак)
- . еверолимус (се употребува за третман на карцином на бубрези во напредната фаза и трансплантација на бубрези)
- . летермовир (се употребува за спречување на цитомегаловирус (СМУ) заболување по трансплантација на коскена срцевина)
- . ивакафтор (се употребува за лекување на цистична фиброза)

Ако користите или неодамна сте земале било кој лек. вклучително и оние кои се издаваат без рецепт, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 3. Како се употребува VORAZYR

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе ја одреди дозата која Ви е потребна во зависност од Вашата телесна тежина и од видот на инфекцијата што ја имате.

Вашиот лекар може да ја промени дозата во зависност од вашата состојба.

Препорачана доза за возрасни (вклучувајќи ги и повозрасните пациенти):

|                                        | Интравенски                         |
|----------------------------------------|-------------------------------------|
| Доза во првите 24 часа (ударна доза)   | 6mg/kg два пати на ден (на 12 часа) |
| Доза после 24 часа (доза за одржување) | 4mg/kg два пати на ден (на 12 часа) |

Во зависност од Вашиот одговор на третманот, Вашиот лекар може да ја намали дозата на 3 mg/kg два пати на ден.

## Упатство за употреба

VORAZYR се употребува интравенски.

VORAZYR прашокот за раствор за инфузија се раствора и реконституира од страна на фармацевт или медицинска сестра.

Лекот се дава во форма на интравенска инфузија во дози од 3 то/Ке/час во временски интервал од 1-3 часа.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Употреба кај деца

y

Препорачана доза за деца и aouecteHTH;/L

„ќ

лецаод 2 ag n04 12 4: години, возраст ue 3) адолесна 147 = Z

14 годишна возраст со телесна тежина од 50 kg или поголемеа; како и адолесценти над 14 годишна

годишна везра

телесна тежина под 50 kg

Од

|                                       |                                           | возраст                                    |
|---------------------------------------|-------------------------------------------|--------------------------------------------|
| Доза во првите 24 часа (ударна доза)  | 9mg/kg на секои 12 часа во првите 24 часа | 6 mg/kg на секои 12 часа во првите 24 часа |
| 4 Диналенаје 28a (доза за одрзжување) | 8mg/kg 2 пати на ден                      | 4mg/kg 2 пати на ден                       |

VORAZYR не треба да се дава на деца помали од 2 години.

## Употреба кај повозрасни пациенти

Не е потребно прилагодување на дозата кај повозрасни пациенти.

## Посебни популации

## Бубрежна инсуфициенција

Вашиот лекар ќе одлучи дали да го употребувате овој лек. ако имате бубрежна инсуфициенција.

## Инсуфициенција на црниот дроб

Лекарот може да Ви ја намали дозата ако имате лесна до умерена цироза. Вориконазол не е испитуван кај пациенти со тешка цироза на црниот дроб.

Ако имате чувство дека ефектот на VORAZYR е премногу силен или премногу слаб, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од лекот VORAZYR отколку што треба

Овој лек се дава под медицински надзор и поради тоа не треба да го користите подолго отколку што Ви е потребно. Ако примите поголема доза од Вашата препишана доза, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

АА &lt; РАЈ5 Бидејќи овој лек се дава под строг медии YRCKH H пропушти дозата. Сепак, информирајј. њ Ва Вашиот „лекар! дозата е пропуштена. Не земајте двој wey над а е веројатноста дека ќе се ли фармацевт ако мислите дека естите пропуштената доза.

Немојте да ја прекинувате Кан wee YORAZYR додека не одлучи Вашиот лекар. Времетраењето на третманот го одредува Вашиот лекар. но тоа не смее да биде подолго од 6 месеци. Само пациенти со ослабен имунолошки систем или тешки инфекции може да добијат долготраен третман (подолг од 6 месеци), за да се спречи враќањето на инфекцијата. При подобрување на состојбата, може да бидете префрлени од терапија со интравенска инфузија на терапија со таблети.

\

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства се наведени како што се дефинирани според следните категории:

Многу чести:

Чести:

може да се јават кај најмалку 1 од 10 пациенти.

може да се јават кај помалку од 1 на 10 пациенти. но повеќе од | од 100 пациенти.

Помалку чести: може да се јават кај помалку од | од 100 пациенти. но повеќе од | од 1.000 пациенти.

Ретки: може да се јават кај помалку од 1 на 1.000 пациенти, но повеќе од 1 на 10.000 пациенти.

Многу ретки:

може да се јават кај помалку од | на 10.000 пациенти.

Непознати:

не може да се процени од достапните податоци.

Ако дојде до појава некое од следниве несакани дејства, престанете да го употребувате лекот VORAZYR и веднаш информирајте го Вашиот лекар или упатете се BO ургентниот оддел во најблиската болница:

- " исип
* жолтица; промени во функционалните тестови на црниот дроб
- " панкреатитис манифестиран со силна болка во горниот дел на стомакот, гадење и повраќање
* алергиски реакции (анафилактички реакции) кои се карактеризираат со треска, оток во устата, отекување на лицето, јазикот и усните. отежнато дишење, чешање, црвенило на кожата а понекогаш низок крвен притисок.

Сите овие се многу сериозни несакани дејства и при појава на било кои од погоре наведените несакани дејства можеби ќе Ви биде потребна итна медицинска помош или хоспитализација. Сепак нивната појавата е доста ретка.

## Многу чести:

- "визуелно оштетување (промена во видот вклучувајќи заматен вид, визуелни промени на бојата, абнормална интолеранција на визуелна перцепција на светлина, далтонизам (слепило за бои), нарушување на видот, хало вид, ноќно слепило. осцилопсија, гледање искри, намалена визуелна острина, визуелна аура, осветленост на видот, губење на дел од вообичаеното видно поле, дамки пред очите)
- “треска
- “исип
* гадење, повраќање, дијареа
- “главоболка
* OTOK на екстремитетите
* болки во стомакот
* потешкотии со дишењето
- "зголемени ензими на црниот дроб
- (понекогаш поврзани со имунолошкиот систем) и/или бели крвни зрнца (понекогаш со треска), низок број на клетки кои помагаат во згрутчување на крвта (тромбоцити)
* алергиски реакции или претеран имунолошки одговор
- ниско ниво на шеќер во крвта. низок калиум во крвта. низок натриум во крвта
- анксиозност, депресија, конфузија, возбуда, неможност за спиење, халуцинации
- напади, тремор или неконтролирани движења на мускулите, пецкање или абнормални кожни сензации. зголемување на мускулниот тонус, поспаност, вртоглавица
- крварење во окото
- проблеми со срцевиот ритам вклучувајќи многу брзо отчукување на срцето, многу бавно отчукување на срцето. несвестица
- низок крвен притисок, воспаление на вените (што може да биде поврзано со формирање на згрутчување на крвта)
- акутно отежнато дишење. болка во градите, отекување на лицето (уста, усни и околу очите), акумулација на течност во белите дробови
- запек, индигестија, воспаление на усните
- жолтица, воспаление на црниот дроб и повреда на црниот дроб
- осип на кожата кои може да доведат до сериозни меури и лупење на кожата кои се карактеризираат со рамна, црвена површина на кожата која е покриена со мали конфлуентни испакнатини, црвенило на кожата
- чешање
- губење на косата
- болка во грбот
- бубрежна инсуфициенција, крв во урината. промени во тестовите за бубрежна функција

<!-- image -->

## Помалку чести:

- симптоми слични на грип, иритација и воспаление на гастроинтестиналниот тракт, воспаление на гастроинтестиналниот тракт што предизвикува дијареа поврзана со антибиотици, воспаление на лимфните садови
- воспаление на тенкото ткиво кое го обложува внатрешниот зид на абдоменот и го покрива абдоминалниот орган. симптоми на треска, повраќање, замор. треперење, оток на абдоменот, намалена урина. дијареа или запек. стврднување на стомачните мускули
- зголемени лимфни жлезди (понекогаш болни), нарушување на фукцијата на крвната срцевина, зголеменен број на еозинофили (тип на алергиска клетка)
- намалена функција на надбубрежната жлезда, неактивна тироидна жлезда; симптоми: губење на тежината. гадење и губење на апетит. болки во мускулите и зглобовите. потемнување на бојата на кожата
- абнормална функција на мозокот, симптоми слични на Паркинсон (на пр.. вкочанетост на зглобовите), повреда на нервите што резултира со вкочанетост. болка, пецкање или печење во рацете или нозете
- симптоми на едем(оток) на мозокот; pas
- проблеми со рамнотежа или координаци
- тешкотии со слухот, зуење во
- удвоен вид, сериозни состојби бан Увајќи: болка и воспаление на очите и очните капаци, абнормално (BU оќење иееочитЕ Dh тетување на оптичкиот нерв што резултира со оштетување рој а оптичкиот диск намалена чувствителност на Ју абнормално чувство за вкус
- а
- воспаление на одредени внатреш воспаление на јазикот
- зголемен црн дроб, откажување на црниот дроб, болест на жолчното кесе, жолчни камења
- воспаление на зглобовите, воспаление на вените под кожата (што може да биде
- поврзано со формирање на згрутчување на крвта)
- воспаление на бубрегот. протеини во урината. оштетување на бубрегот
- многу брзо отчукување на срцето или прескокнати отчукувања на срцето, понекогаш со непредвидливи електрични импулси
- абнормален електрокардиограм (ЕКГ)
- зголемен холестерол во крвта, зголемена уреа во крвта
- алергиски реакции на кожата (понекогаш тешки). вклучително и опасна по живот состојба на кожата која предизвикува болни плускавци и рани на кожата и мукозните мембрани, особено во устата, воспаление на кожата, коприва. изгореници од сонце или тешка реакција на кожата по изложување на светлина или сонце, црвенило и иритација на кожата, црвена или виолетова промена на бојата на кожата што може да биде предизвикана од низок број на тромбоцити, егзема
- реакција на местото на инфузијата
- алергиски реакции или прекумерен имунолошки одговор
- прекумерна активност на тироидната жлезди (хипертироидизам) манифестирана со губење на тежината, слабост во мускулите, треперење на рацете, потешкотии со спиењето. палпитации. проретчување и опаѓање во косата, истенчување, влажност и хиперхидроза на кожата, зголемени цревни движења и понекогаш дијареа, раздразливост, испакнати очи
- влошување на функцијата на мозокот што е сериозна компликација на заболување на црниот дроб и се манифестира со ментално нарушување, невромускулни абнормалности, тремор. побрзо и подлабоко дишење
- губење на повеќето влакна во оптичкиот нерв, заматување на рожницата, неволно движење на окото
- пречувствителност на кожата на светлина со појава со меурчиња исполнети со течност (булозни промени на кожата)
- проблеми со срцевиот ритам или спроводливост (понекогаш опасни по живот)
- нарушување во кое имунолошкиот систем на телото напаѓа дел од периферниот нервен систем (СиШат-Ватте-ов синдром)
- алергиска реакција опасна по живот
- нарушување на системот за згрутчување на крвта
- појава на мали суви лушпести дамки на ќожата Ќе
- алергиски реакции на кожата (понекогаш тешки), кои вклучуваат брзо отокување (едем) на дермисот, поткожното ткиво, мукозата и субмукозните ткива, чешање или болни дамки на истенчена и црвена кожа со создавање на сребрени лушпи на кожата, иритација на кожата и мукозните ме пасна по живот состојба на кожата која доведува до одвојување на гол tes Wed на кожата) од долните делови Ha кожата „а @

7

ј

- тешка реакција на кожата. позната како PRESS синдром 5 птоми: осип, треска, . x Ww By &lt; отекување Ha лимфните јазли и зголеме иеозинафили (6 бели крвни зрнца).

## Непознати:

- пеги и пигментирани дамки

## Други значајни несакани дејства чија фреквенција не е позната, но треба веднаш да ги пријавите кај Вашиот лекар:

- рак на кожа
- воспаление на ткивото што ја опкружува коската, црвенило и жар на кожата, ограничена функцијата

aS

- ".. црвени, лушпести дамки или лезии на кожата во облик на прстен (симптом Ha автоимуна болест наречена кожен лупус еритематозус)
* 3a време на примање на инфузијата се појавиле невообичаени несакани дејства (вклучувајќи црвенило. треска, потење, зголемен пулс и отежнато дишење). Вашиот лекар може да ја прекине инфузијата доколку се случи тоа.
- "бидејќи е познато дека VORAZYR влијае нафункцијата на црниот дроб и бубрезите. Вашиот лекар треба да ја следи функцијата на црниот дроб и бубрезите со правење тестови на крвта. Ве молиме информирајте го Вашиот лекар ако имате некакви стомачни болки или ако вашата столица има различна конзистентност.
- "постојат извештаи за рак на кожа кај пациенти третирани со вориконазол во тек на долги временски периоди.
- "изгореници од сонце или тешка реакција на кожата по изложување на светлина или сонце се забележуваат почесто кај децата. Ако Вие или вашето дете развиете кожни нарушувања. Вашиот лекар може да ве упати кај дерматолог, кој може да побара да доаѓате на редовни контроли. Покачени ензими на црниот дроб. исто така се забележани почесто кај децата.
* aKO некои од овие несакани дејства продолжат. информирајте го Вашиот лекар.
* доколку почувствувате какви било несакани едејства кои не се споменати во ова упатство. информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после добивање на одобрение за ставање на готов лек во промет, е важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист и ризик на лекот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Начин на чување на лекот VORAZYR

## Да се чува на места недостапни за деца.

Да се чува во оригиналното пакување. Да се чува на температура под 30°C.

VORAZYR прашокот за раствор за интравенска инфузија треба да се употреби веднаш по реконструкцијата. Доколку не се употреби веднаш, може да се чува до 24 часа на температура од 2-8°C (во фрижидер). Рековотрувраниот раствор треба дополнително да се

месец.

Не фрлајте лекови во отпадна вода или дома Ас Ќонсултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржи лекот VORAZYR

Активна супстанција: една вијала содржи 200те вориконазол.

Помошни состојки: сулфобутилетер бета-циклодекстрин натриум. натриум хидроксид, хлороводородна киселина и вода за инјекции.

## Како изгледа лекот VORAZYR и содржина на пакување

Бел лиофилизиран прашок за раствор за инфузија.

Пакување: 30 ml безбојна стаклена вијала, стакло тип I, со сиво гумено капаче и flip-off алуминиумско капаче.

1 вијала/ кутија.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет и производител

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ЗЕГИН ДОО

ул.Народен Фронт 6p.5-3/1, 1000 Скопје,

Скопје

Република Северна Македонија тел. 02 3 241 600

## Производител

VEM Пас San. ve Tic. A.S.,

Текирдаг, Турција

Датум на последна ревизија на упатств

Април 2025

<!-- image -->

## СЛЕДНИТЕ ИНФРОМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА МЕДИЦИНСКИ ИЛИ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

Информации за реконституција и разредување

- -VORAZYR прво треба да ce реконституира со 19 ml вода за инјекции или со 19 ml од 9 mg/ml (0,990) натриум хлорид за инфузија за да се добие екстрактиран волумен од 20 ml прозирен концентрат кој содржи 10 mg/ml вориконазол.
- " фрлете ја вијалата VORAZYR ако вакумот He го повлече разредувачот во вијалата.
* се препорачува да се користи стандарден шприц од 20 ml за да се обезбеди точната количина од 19 ml вода за инјектирање или 9 mg/ml натриум хлорид за инфузија.
* за администрација, потребниот волумен на реконституиран раствор (детално во табела подолу) се додава на препорачаниот компатибилен раствор за инфузија за да се добие финален раствор на VORAZYR од 0,5 -5 mg/ml концентрација според потребите
* овој лек е наменет само за еднократна употреба и неискористениот раствор треба да се фрли.

Треба да се употребуваат само бистри безбојни раствори без честички.

* не се применува како болус инјекција.
* за информации за чување. погледнете во дел 5 .. Начин на чување на лекот VORAZYR"

## 10 mg/ml VORAZYR концентрат за раствор

|                       | Волумен на VORAZYR концентрат (10 mg/ml):   | Волумен на VORAZYR концентрат (10 mg/ml):   | Волумен на VORAZYR концентрат (10 mg/ml):   | Волумен на VORAZYR концентрат (10 mg/ml):   | Волумен на VORAZYR концентрат (10 mg/ml):   |
|-----------------------|---------------------------------------------|---------------------------------------------|---------------------------------------------|---------------------------------------------|---------------------------------------------|
| Телесна тежина | (kg) | Г 3 mg/kg доза (број на вијали)             | 4 mg/kg доза (број на вијали)               | 6 mg/kg доза (број на вијали)               | 8mg/kg доза (број на вијали)                | | 9 mg/kg доза (број на вијали)             |
| 10                    | -                                           | 4 ml (1)                                    | -                                           | 8 ml (1)                                    | 9 ml (1)                                    |
| 15                    | -                                           | 6 ml (1)                                    | sae |                                       | 12 ml (1)                                   | 13.5 ml (1)                                 |
| 20                    | -                                           | 8 ml (1)                                    |                                             | 16 ml (1)                                   | 18 ml (1)                                   |
|                       |                                             |                                             |                                             | 20 ml (1)                                   | 22.5 ml (2)                                 |
| 30                    | 9 ml (1)                                    |                                             |                                             | 24 ml (2)                                   | 27 ml (2)                                   |
| 35                    | 10.5 ml (1)                                 |                                             |                                             | 28 ml (2)                                   | 31.5 ml (2)                                 |
| 40                    | 12 ml (1)                                   |                                             |                                             | 32ml(2)                                     | | 36mi(2) |                                 |
| 45                    | 13.5 ml (1)                                 |                                             |                                             | 36 ml (2)                                   | 40.5 ml (3)                                 |
| 50                    | 15 ml (1)                                   | 20 ml (1)                                   | 30 ml (2)                                   | 40 ml (2)                                   | 45 ml (3)                                   |
| 55                    | 16.5 ml (1)                                 | 22 ml (2)                                   | 33 ml (2) |                                 | 44 ml (3)                                   | 49.5 ml (3)                                 |
| 60                    | 18 ml (1)                                   | 24 ml (2)                                   | 36 ml (2) |                                 | 48 ml (3)                                   | 54 ml (3)                                   |

|   65 | 195 ml(1)   | 26 ml (2)   | 391)      | 52ml(3)   | | 58.5 ml (3)   |
|------|-------------|-------------|-----------|-----------|-----------------|
|   70 | е)          | 28mlQ)      | 42ml@)    | :         | :               |
|   75 | 22.5 1)     | 30 ml (2)   | 45 ml (3) | Е         | -               |
|   80 | 24 ml (2)   | 32ml(2)_    | 48 ml(3)  | eee       | Ser             |
|   85 | 25.5 ml (2) | 34 ml (2)   | 51 ml (3) | é         | и               |
|   99 | 27mi(2)     | 36ml(2)     | 54mlG3) | | -         | wera            |
|   95 | 28.5 ml (2) | 38 ml (2)   | 57 ml (3) | 1         | .               |
|  100 | 30 ml (2)   | 40110)      | 60 ml(3)  | -         | :               |

VORAZYR прашок за раствор за инфузија е достапен во пакување од стерилна вијала со единечна доза без конзерванси. Од микробиолошка гледна точка, реконституираниот раствор мора веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, одговорност на корисникот е да го чува готовиот раствор во време и услови за складирање пред употреба и обично не може да се чува подолго од 24 часа на температура од 2 до 8°C, освен ако реконституцијата не се врши во контролирани и валидирани асептични услови.

## Реконституираниот раствор може да се разреди со:

- . 0,9 % раствор за инјектирање на натриум хлорид
- © интравенска инфузија на натриум лактат
- . 5% гликоза и смеса за интравенска инфузија -лактиран рингер
- . интравенска инфузија од 5% гликоза и 0,45% натриум хлорид
- . интравенска инфузија од 5% гликоза
- © интравенска инфузија од 590 гликоза и 20 mEq калиум хлорид
- © интравенска инфузија од 0.45 % натриум хлорид
- ¢ интравенска инфузија од 5% гликоза и 0.9% натриум хлорид

## Инкомпатибилности

VORAZYR не смее да се администрира во иста линија иди-канила.истовремено со други инфузии на лекови, вклучително и парентерална исхраца (а аЃицбфузин 10% плус). Инфузии на крвни продукти не смее да се даваат исто речено co.\ Инфузија на целосна парентерална исхрана може да бе дава со VORAZYR. но не во иста линија или канила. a2

VORAZYR не смее да ce разредува со 4,2% инфузија на нат.

<!-- image -->