## ВНАТРЕШНО У/uni041FАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## NEFALGIC®/ НЕФАЛЖИК®20 mg раствор за инјектирање

Нефо/uni043Fам хидрохлорид

Внимателно /uni043Fрочитајте го у/uni043Fатството /uni043Fред да /uni043Fочнете co у/uni043Fотреба на лекот, бидејќи овој лек содржи важни информации за Вас.

- &gt; Чувајте го у/uni043Fатството. Можеби ќе треба /uni043Fовторно да го /uni043Fрочитате.
- &gt; Ако имате други /uni043Fрашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- &gt; Овој лек е /uni043Fро/uni043Fишан само за Вас. He го давајте овој лек на други. Може да им наштети, дури и ако имаат исти сим/uni043Fтоми како Вашите.
- &gt; Ако некое од несаканите дејства добие сериозни размери или ако забележите несакани дејства што не се наведени во у/uni043Fатството, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Видете дел 4.

## У/uni043Fатството содржи:

1. Што е НЕФАЛЖИК®, и за што се у/uni043Fотребува.
2. Што треба да знаете /uni043Fред у/uni043Fотреба на НЕФАЛЖИК®
3. Начин на у/uni043Fотреба на НЕФАЛЖИК®
4. Можни несакани дејства
5. Чување на НЕФАЛЖИК®
6. Содржина на /uni043Fакувањето и до/uni043Fолнителни информации.

## 1. Што е НЕФАЛЖИК® и за што се у/uni043Fотребува

НЕФАЛЖИК® содржи активна су/uni043Fстанција нефо/uni043Fам. С/uni043Fаѓа во гру/uni043Fата на аналгетици и анти/uni043Fиретици.

НЕФАЛЖИК® се користи за третман на сим/uni043Fтомите на акутна болка особено /uni043Fост о/uni043Fеративна болка кај возрасни.

## 2. Што треба да знаете /uni043Fред у/uni043Fотреба на НЕФАЛЖИК®

## He земајте НЕФАЛЖИК®:

- ако сте алергични на активната су/uni043Fстанција или на било кој на овој лек (наведени во делот 6) гите состојки
- кај деца /uni043Fод 18 години
- доколку имате /uni043Fретходна историја на конвулзии
- доколку имате уринарна ретенција /uni043Fоврзана |,х&amp;! нарушувања.
- доколку имате глауком (зголемен /uni043Fритисок во окото).

## /uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост:

<!-- image -->

- можен е ризик од /uni043Fојава на зависност од НЕФАЛЖИК®

- -во случај на истовремена у/uni043Fотреба на морфински лекови, наглото за/uni043Fирање на морфинскиот третманот може да доведе до /uni043Fојава на а/uni043Fстиненцијален синдром, бидејќи НЕФАЛЖИК® не е морфински лек
- -кај /uni043Fациенти кои имаат кардиоваскуларна историја не треба да го земаат овој лек, бидејќи НЕФАЛЖИК® може да /uni043Fредизвика тахикардија (забрзана срцева работа)
- -третман co НЕФАЛЖИК® не се /uni043Fре/uni043Fорачува кај /uni043Fостари лица /uni043Fоради неговиот антихолинергичен ефект.

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт /uni043Fред да го земете НЕФАЛЖИК®.

## Деца и адолесценти

He е /uni043Fотврдена сигурноста и ефективноста од /uni043Fримена на лекот НЕФАЛЖИК® кај деца и адолесценти /uni043Fомлади од 18 години. Лекот не смее да се /uni043Fрименува кај оваа гру/uni043Fа на /uni043Fациенти.

## Други лекови и НЕФАЛЖИК®

Доколку се користи НЕФАЛЖИК® co други лекови кои влијаат на централниот нервен систем:

- -деривати на морфин (лекови /uni043Fротив болка, лекови /uni043Fротив кашлица и лекови за су/uni043Fституционен третман на зависност)
- -неуроле/uni043Fтици, бензодијазе/uni043Fини, хи/uni043Fнотици, седативни антиде/uni043Fресиви (лекови за анксиозност и несоница), седативни антихистаминици Н1
- -антихи/uni043Fертензиви co централно дејство
- -баклофен .
- -талидомид

лекувањето треба внимателно да се следи.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или неодамна сте земале од овие лекови или би можеле да земате било кои други лекови.

## Бременост, доење и /uni043Fлодност

Ефектот на овој лек за време на бременост не е /uni043Fознат.

Како резултат на тоа у/uni043Fотреба на овој лек не е /uni043Fре/uni043Fорачлива за време на бременост.

НЕФАЛЖИК® се излачува во мајчиното млеко. /uni041Fор^ди-^оа^овој лек не смее да се ,

/uni043Fрименува во тек на доење.

Доколку сте бремена или доите, или може^и /uni043Fланиратр?\да имате дете, консултирајте се co Вашиот лекар или фармадд^ /uni043Fред да го зег^те овој лек.

## Возење и у/uni043Fотреба на машини

/uni041Fоради можниот ризик од вртоглавица, возачихе^^Ј^зила^^лератори на машини треба да бидат внимателни.

<!-- image -->

## НЕФАЛЖИК®содржи натриум

Овој лек содржи /uni043Fомалку од 1mmol (23mg) натриум no ам/uni043Fула, т.е. незначителна количина на натриум.

## 3. Начин на у/uni043Fотреба на НЕФАЛЖИК®

## Дозирање

Секогаш у/uni043Fотребувајте го лекот онака како што е о/uni043Fишано во ова у/uni043Fатство или како што Ви кажале Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни консултирајте се co Вашиот лекар или фармацевт.

Дозирањето е индивидуално.

## Возрасни

/uni041Fре/uni043Fорачана доза е 1 ам/uni043Fула (интравенски или интрамускулен /uni043Fат), а дозата може да се /uni043Fовтори до 6 ам/uni043Fули на ден, доколку е /uni043Fотребно.

Кај /uni043Fациенти co терминална хронична бубрежна инсуфициенција дневната доза мора да се намали и да се /uni043Fрис/uni043Fособи на интензитетот на болката и одговорот на /uni043Fациентот.

## Деца иадолесценти

He е /uni043Fотврдена сигурноста и ефективноста од /uni043Fримена на лекот НЕФАЛЖИК® кај деца и адолесценти /uni043Fомлади од 18 години. Лекот не смее да се /uni043Fрименува кај оваа гру/uni043Fа на /uni043Fациенти.

## Начин21а /uni043Fримена

НЕФАЛЖИК® се администрира no длабок интрамускулен /uni043Fат (ИМ) или бавен интравенски /uni043Fат (/uni043Fодолго од 15 минути). /uni041Fо интравенски /uni043Fат, /uni043Fотребно е да се избегнат несакани реакции како вртоглавица, гадење и /uni043Fотење.

НЕФАЛЖИК® може да се администрира во инфузионен раствор на глукоза, Рингерова лактоза или физиолошки раствор.

## Фрекфенција на /uni043Fримена

Инјекција може да се а/uni043Fлицира на секои 6 часа (интрамускулен /uni043Fат) или на секои 4 часа (интравенски /uni043Fат). '

Минимален интервал /uni043Fомеѓу 2 инјектирање треба да бидат 4^реи и

## ВреметваењецаЈгретманот

Времетраењето на третманот /uni043Fре/uni043Fишан од Вашиот [/uni043F^к^р ЈМора стрдЕО^ да се /uni043Fочитува

Лекувањето не треба да се /uni043Fродолжува не/uni043Fотребно, т.е Ш-феба да б^^бдолго од10дена. .

<!-- image -->

## Ako земете /uni043Fоголема доза НЕФАЛЖИК®

Случајно /uni043Fредозирање може да доведе до можни кардиоваскуларни /uni043Fроблеми, конвулзии и халуцинации /uni043Fри што е /uni043Fотребно следење на срцеви и рес/uni043Fираторни функции co третман во болнички услови.

Консултирајте се веднаш co Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако заборавите да го земете НЕФАЛЖИК®

He земајте двојна доза за да ја надоместите веќе заборавената доза.

## Ако /uni043Fрестанете co земање НЕФАЛЖИК®

/uni041Fрекин на тера/uni043Fијата нема да /uni043Fредизвика синдром на затегнување (состојба кога лошо ќе се чувствувате /uni043Fосле /uni043Fрестанување на земање на некои лекови co /uni043Fовторување или влошување на заболувањето)

Ако имате било какви до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања за у/uni043Fотребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Несакани ефекти

Како и сите лекови така и НЕФАЛЖИК® може да /uni043Fредизвика несакани ефекти но не кај секого.

Многу чести (може да се јават кај /uni043Fовеќе од 1 на 10 луѓе): изразена /uni043Fос/uni043Fаност, гадење co или без /uni043Fовраќање, /uni043Fотење.

Чести (може да се јават кај /uni043Fомалку од 1 на 10 луѓе): забележани се ефекти како вртоглавица, сува уста, забрзана срцева работа, /uni043Fал/uni043Fитации, уринарна ретенција. Ретки (може да се јават кај /uni043Fомалку од 1 на 1000 луѓе) забележани се: раздразливост, иритабилност, малаксаност, халуцинации, навикнување на лекот /uni043Fоради злоу/uni043Fотреба, зависност на лекот, конвулзии, замор, алергиски реакции (уртикарија, Quincke едем, анафилактичен шок), бледило.

## /uni041Fријавување на несакани ефекти

Несаканите реакции од лековите може да ги /uni043Fријавите во Националниот центар за фармаковигиланца /uni043Fри Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или /uni043Fо електронски /uni043Fат /uni043Fреку. траната на Агенцијата httpT/nTalmed^aovjTik/.

## 5. Чување на НЕФАЛЖИК®

Чувајте го лекот надвор од дофат на деца. He го користете овој лек /uni043Fосле истекот на рокоуб^аве/^i Истекот на рокот се однесува на /uni043Fоследниот ден ' Лекот не бара /uni043Fосебни услови на чување.

Да се чува на собна тем/uni043Fература до 30°С.

/uni041Fосле /uni043Fрвото отварање на лекот треба веднаш да се у/uni043Fотреби.

/uni041Fосле разредување: Докажана е хемиска и физичка стабилност на растворот /uni043Fосле разредување co 0.9% раствор на натриум хлорид, 5% раствор на глукоза и Рингеров раствор (20 mg/100 ml) 24 саати на собна тем/uni043Fература од

<!-- image -->

15°С до 25°C.

Од микробиолошки ас/uni043Fект лекот треба да се у/uni043Fотреби веднаш, освен ако разредувањето не е с/uni043Fроведено во контролирани и валидирани асе/uni043Fтични услови. Доколку лекот не се у/uni043Fотребува веднаш, времето и условите на чување /uni043Fред у/uni043Fотреба се на одговорност на корисникот.

He фрлајте го лекот во от/uni043Fадните води и от/uni043Fадот од домаќинствата.

/uni041Fрашајте го Вашиот лекар каде да го фрлите овој лек.

Овие мерки ќе /uni043Fомогнат за заштита на животната средина.

## 6. Содржина на /uni043Fакувањето и други информации

## Што содржи НЕФАЛЖИ^

- -Активна су/uni043Fстанција нефо/uni043Fам хидрохлорид. Секоја ам/uni043Fула од 2 ml содржи 20 mg нефо/uni043Fам хидрохлорид.
- -/uni041Fомошни су/uni043Fстанции се: натриум дихидрогенфосфат дихидрат, динатриум фосфат додекахидрат и вода за инјектирање.

## Како изгледа НЕФАЛЖИК® и содржина на /uni043Fакувањето

Секоја кутија содржи 5 или 20 ам/uni043Fули од 2 ml.

## НАЧИН HA ИЗДАВАЊЕ:

Лекот се у/uni043Fотребува само во здравствена установа (3).

## /uni041FРОИЗВОДИТЕЛ: BIOCODEX

1 avenue Blaise Pascal - 60000 Beauvias, Франција

## НОСИТЕЛ HA ОДОБРЕНИЕТО ЗА СТАВАЊЕ HA ЛЕК ВО /uni041FРОМЕТ:

Медис Македонија ДООЕЛ Ско/uni043Fје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6, 1000 Ско/uni043Fје

## БРОЈ И ДАТУМ HA ОДОБРЕНИЕТО 3

5 ам/uni043Fули:

20 ам/uni043Fули:

ДАТУМ HA /uni041FОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА'

<!-- image -->

gee eA

Gone,

Са

Мето

оди

Т

Weary

ра

AD

Lede hea

Me

Th

CL

вана

с

Ко

ата, wets

cm

4,

СОН

таенациији

amis ere

gheveid we)

кото

НИ

ми

пр.

i

vpAgAne,

оо

ee

Ce

Mania)

LL

„по

.

поја

пи?

они

ге

Se

ани

A

COM

Но

COA

фин

ои

бо

И

мо

AUN

Мика

ORES

НЕС

цо

MOTUS

веб

Ца

аниотсо

Но

(erie ere

feb.

Fea eos

WARGO...

жи

eg

WB

Мур

ку

ee frie

ve

фи

доцен

eh ie

АНИ

a

МИШИСВ

HAD)

Kec pelea

Tits

СИОТ

Yubem ee

Lo

Petry

Snape?

WHR

ae,

}

(ary

исте

(Tit ioe

ОВЧЕ

Ps

Sim

VF

ten lene

пи.

спорот

Ги

eS

Kah pay

Па

и

;

Ој

Аоканој

мсаидиисој

ои

чо

ПЕШ

Lived pg

RU

ei.

0)

©

Hove

Sree

GOREN.

‘hes

”

OTHE

вак

Ки

ни

Tens

ШЕ

МУБАВО

5:

каа

Нела

nila?

АСО

“ppd

Lymn cry

БОС

Pete peered

Uden

Lain

-Loiia liv

а

VON

Ca

Ние

фит

Ab a’

ie

ПООВИКИНЕЦ

Им

чери

оваа

CORY

YON

EY

др

or

его

owe vatl

See ah

a

КАДИ

РЕНА!

АС

и

Le

Sane v=

ВВ