## Упатство за лекот: Информации за пациентот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, лекот треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -„Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Axo забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.
- -Задолжително обратете се кај Вашиот лекар ако симптомите кај детето се влошат или не се подобрат по 24 часа кај деца постари од 3-5 месеци или после 3 дена кај деца со наполнети 6 месеци и постари.

## Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот НЕОФЕН 60 mg супозитории и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот НЕОФЕН 60 тр супозитории
3. Како да го употребувате лекот НЕОФЕН 60 mg супозитории
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот НЕОФЕН 60 тр супозитории

## NEOFEN / НЕОФЕН 60 те супозитории

ibuprofen

Активна супстанција е ибупрофен.

Една супозиторија содржи 60 mg ибупрофен.

Помошна супстанција:

тврда маст.

## Како изгледа НЕОФЕН 60 те супозиторија и содржина на пакувањето

НЕОФЕН 60 тр супозиторија е со бела или речиси бела боја.

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

ул. 3-Македонска бригада

<!-- image -->

- -зголемен крвен притисок.
- -. кожата станува осетлива на светлина
- -тешка кожна реакција позната како DRESS синдром. Симптомите Ha DRESS синдромот вклучуваат: исипување на кожата, треска, отекување на лимфните јазли и зголемување на нивото на еозинофилите (вид на бели крвни клетки).

Лекови како што е НЕОФЕН пероралната суспензија можат да бидат поврзани со благо зголемен ризик од срцев (инфаркт на миокардот) или мозочен удар (видете го поглавјето 2. Предупредувања и мерки на претпазливост).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на лекот НЕОФЕН пероралната суспензија

Лекот треба да се чува далеку од погледот на деца и на места недостапни за нив.

Да се чува на температура под 25°C. Да не се чува во фрижидер или во фрижидер 3a длабоко замрзнување.

Рок на употреба

Назначен е на пакувањето.

Рокот на употреба на лекот по првото отворање е 6 месеци, ако производот се чува на температура под 25°C.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните отпадни води или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рец

Датум

на

последна

Јуни, 2021 година.

ревизија

на

внатреш,

<!-- image -->

Белупо, лекови и козметика, д.д.., Улица Даница 5, 48000 Копривница, Хрватска

## 1. Што претставува лекот НЕОФЕН 60 те супозитории и за што се употребува

НЕОФЕН 60 mg супозитории содржат активна материја ибупрофен кој припаѓа на групата нестероидни антивоспалителни лекови.

## НЕОФЕН 60 mg супозитории се наменети за:

- -намалување на зголемената телесна температура вклучувајќи ја онаа кај настинка и грип и како реакција на примена вакцина
- -намалување на благи до умерено јаки болки како што се болки при никнување на заби, забоболка, главоболка, болки во грлото и ушите, болка при истегнувања и шинувања како и болки од настинка и грип.

НЕОФЕН 60 mg супозитории се наменети за лекување на деца со телесна маса помеѓу би 12 kg (кои се на приближна возраст од 3 месеци до 2 години).

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот НЕОФЕН 60 mg супозитории Не ги применувајте НЕОФЕН 60 те супозиториите:

- -ako Вашето дете е алергично на ибупрофен или на некоја друга состојка на овој лек
- -ako Вашето дете имало реакција на преосетливост (на пр. астма, јадеж и затнување на носот, кивање, отекување на капаците, лицето, усните, јазикот, екстремитетите или уртикарија) на некој друг нестероиден антивоспалителен лек (на пр. ацетилсалицилна киселина)
- -ако Вашето дете има или во минатото имало чир (улкус) на желудникот или на дванаесетпалачното црево, односно ако некогаш крвавело од дигестивниот систем
- -ako Вашето дете во текот на претходна употреба на некој од нестероидните антивоспалителни лекови имало крвавење од дигестивниот систем
- -ako Вашето дете има тешка форма на затајување на срцето, тешко нарушување на функцијата на бубрезите и/или на црниот дроб
- -ako Вашето дете има телесна тежина помала од 6 Кр односно ако е помладо од 3 месеци.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да ги примените НЕОФЕН 60 mg супозитории:

- -ако Вашето дете има или имало висок шритисок, срцеви тегоби (на пр. затајување на срцето или срцев удар) бидејќи оже да биде поврзан со благо
- -ако Вашето дете боледува од астма или од друга алергиска болест. Пред употреба на НЕОФЕН 60 mg супозитории консултирајте се со лекар затоа што ибупрофенот може да предизвика отежнато дишење, односно напад на астма.
- -ако Вашето дете има нарушување во работата на бубрезите и/или на црниот дроб. Пред употреба на НЕОФЕН 60 тр супозитории, консултирајте се со лекар заради можното штетно влијание врз бубрезите или врз црниот дроб.
- -ако Вашето дете боледува од улцерозен колитис или Кронова болест. Пред примената на НЕОФЕН 60 mg супозитории треба да се консултирате со лекар заради можно влошување на болеста.
- -Ако Вашето дете има нарушување на подрачјето на ректумот (крајниот дел на дебелото црево) или анусот
- -ако Вашето дете боледува од болест на сврзното ткиво како што е системски еритематозен лупус
- -ако Вашето дете има идиопатска тромбоцитопенична пурпура (ИТП), крвавење Bo мозокот или е склоно кон крвавења.
- ако Вие или Вашето дете имате инфекција -видете во делот „Инфекции" подолу

## Инфекции

НЕОФЕН 60 mg супозитории може да ги прикријат знаците на инфекција како што се температура и болка. Затоа е можно НЕОФЕН 60 тр супозитории да го одложат соодветното лекување на инфекцијата, што може да доведе до зголемен ризик од компликации. Ова е забележано кај воспаление на бели дробови предизвикано од бактерии и бактериски инфекции на кожата поврзани со варичела. Ако го земате овој лек додека имате инфекција, а симптомите на инфекцијата продолжуваат или се влошуваат, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

Прекинете со понатамошна примена на лекот кај детето и известете го Вашиот лекар ако забележите:

- -било какви невообичаени симптоми, особено крвавење од дигестивниот систем набрзо по примената на супозиторијата
- алергиска реакција.

## Реакции на кожата

Пријавени се сериозни кожни реаќ супозитории. Потребно е да се пре веднаш да се побара лекарска помо "нај дави

<!-- image -->

ЕОФЕН 60 mg супозитории и било каков осип на кожата.

оштетување на слузницата, меурчиња или други симптоми на алергија, бидејќи тоа може да бидат први знаци на многу сериозна кожна реакција. Погледнете го делот 4.

Постои зголемен ризик од оштетување на бубрезите кај дехидрирани деца и адолесценти. Овој лек може да ги прикрие симптомите на инфекција.

Не ја пречекорувајте препорачаната дневна доза на лекот ниту препорачаното време на траење на терапијата (24 часа кај деца постари од 3 -5 месеци, 3 дена кај деца од 6 месеци и постари).

Доколку не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на Вашето дете, обратете се кај лекар.

## Употребување на други лекови со НЕОФЕН 60 те супозитории (на што треба да се внимава ако употребувате други лекови)

Секогаш земајте го овој лек точно така како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Лекот НЕОФЕН 60 тр супозитории може да влијае врз другите лекови или врз него можат да влијаат другите лекови.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако Вашето дете употребува, неодамна употребувало или би можело да употребува кои било други лекови. Доколку Вашето дете е примено во итна медицинска служба, известете го надлежниот лекар за примената на НЕОФЕН 60 тр супозитории и за другите лекови кои Вашето дете ги употребувало.

## Следните лекови не треба да се земаат истовремено со НЕОФЕН 60 те супозитории:

- -лекови за ублажување на болки и намалување на зголемената телесна температура (ацетилсалицилна киселина или други нестероидни антивоспалителни лекови, вклучувајќи ги и селективните инхибитори на циклооксигеназата-2 како што е целекоксиб)
- -мали дози на ацетилсалицилна киселина за превенција на срцев инфаркт и на мозочен удар.

## Пред примена на НЕОФЕН 60 те супозитории известете го лекарот ако Вашето дете употребува:

- -лекови кои го намалуваат високиот крвен притисок (АСЕ-инхибитори како што е каптоприл, бета-блокатори како што е атенолол, антагонисти на рецепторите на ангиотензинот-П како што е лосартан)
- ait Ње "%
- ile Wee: sina, варфа jap
- — кортикостероиди -лекови кои го намалуваат воспалителниот одговор на организмот (на. пр. метилпреднизолон, дексаметазон)
- — фенитоин -лек за лекување на епилепсија
- — литиум -лек за лекување на одредени психички болести
- -селективни инхибитори на повторното складирање на серотонинот -лекови за лекување на депресија (на. пр. пароксетин, флуоксетин, циталопрам)
- -метотрексат -лек за лекување на малигни и ревматски болести
- — циклоспорин или такролимус -лекови кои се применуваат по трансплантација на органи или при лекувањето на псоријаза и на ревматски болести
- — мифепристон
- — зидовудин -лек за лекување на инфекции со HIV
- — кинолонски антибиотици -лекови за лекување на системски бактериски инфекции (на пр. ципрофлоксацин, моксифлоксацин)
- — холестирамин -лек за намалување на зголемени маснотии во крвта
- — аминогликозиди -лекови за лекување на бактериски инфекции (на пр. гентамицин)
- — лекови за лекување на шеќерна болест од групата на сулфонилуреи (на пр. глибенкламид, глимепирид)
- -билни препарати, на пример Гинкго билоба — лек од билки за подобрување на циркулацијата.

Лекувањето со лекот НЕОФЕН 60 тр супозитории би можело исто така да влијае врз некои други лекови или тие би можеле да влијаат врз лекот НЕОФЕН 60 тр супозитории. Секогаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот НЕОФЕН 60 mg супозитории заедно со други лекови.

## 3. Како да се употребува лекот НЕОФЕН 60 те супозитории

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како е опишано во ова упатство или како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Најниската ефективна доза треба да се примени во најкраток период неопходен за ублажување на симптомите. Ако имате инфекција, веднаш контактирајте го вашиот лекар ако симптомите (како што се температура и болка) продолжат или се влошат (видете го делот 2).

## Начин на употреба

Се применуваат исклучително цели супозитории. Супозиториите не смеат да се кршат.

Пред примената, измијте ги и исушете ги рацете, внимателно извадете ја супозиторијата од пакувањето и вметнете ја во д примената на супозиторијата.

Ако детето треба да оди по го, на супозиторијата.

es ке Внимавајте детето да He ja ro

YS Упатство за отворање на супозитори x

<!-- image -->

Одделете ја спакуваната супозиторија од стрипот како што е прикажано на цртежот број 1. Внимателно одделете го пакувањето со супозиторијата како што е прикажано на цртежот број 2.

<!-- image -->

## Дозирање

Дозирањето треба да се базира на телесната маса на детето. Најголема дневна доза на НЕОФЕН 60 mg супозитории изнесува од 20 -30 mg/kg телесна маса, поделено во три до четири поединечни дози.

| Возраст (телесна маса)                                    |                      |                                         |
|-----------------------------------------------------------|----------------------|-----------------------------------------|
| 6,0 — 8,0 Ке (приближна возраст er) месеци)               | 1 . супозиторија     | 3 пати на ден во интервал од 6 - 8 часа |
| 8,0 — 12,0 kg (приближна возраст од 9 месеци до 2 години) | 1 супозиторија Ч риј | 4 пати на ден во интервал од 6 часа     |

## Траење на примената

НЕОФЕН 60 те супозитории се наменети за краткотрајна примена.

Ако симптомите кај деца на возраст од 3 до 5 месеци се влошат или не се повлечат во рамките на 24 часа, потребно е да се консултирате со лекар.

Ако кај деца со навршени 6 месеци и постари симптомите се влошат, односно ако лекот треба да се зема 3 дена, потребно е да се консултирате со лекар.

## Ако сте примениле повеќе НЕОФЕН 60 те супозитории отколку што треба

Ако сте земале повеќе НЕОФЕН 60 mg супозитории отколку што требало, или ако децата случајно земале од лекот, обратете се кај лекар или во најблиската болница за да добиете мислење за ризикот и совет за постапката која ќе се преземе.

Симптомите можат да вклучат мачнина, бодка во стомакот, повраќање (со траги од крв), губење на свест, конвулзии (глав чувство на студ во телото и проблЕ

<!-- image -->

Ако сте пропуштиле една доза од НЕОФЕН 60 mg супозитории, во случај ако и понатаму е присутна зголемена телесна температура или болка, применете ја следната доза на лекот. Временскиот интервал меѓу дозите не смее да биде помал од 6 часа. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

Во случај ако нешто не Ви е јасно или имате било какви прашања во врска со примената на НЕОФЕН 60 те супозитории обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се појават кај секого.

Несаканите ефекти можат да се намалат со примена на најмала делотворна доза во тек на најкратко можно време.

Следниве несакани дејства се поврзани со краткотрајна примена на НЕОФЕН 60 mg супозитории.

## ПРЕСТАНЕТЕ ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ овој лек и веднаш побарајте лекарска помош ако забележите:

- -„Знаци на крвавење од дигестивниот систем : појава на црна столица и/или повраќање на крв.
- -Знаци на тешки реакции на преосетливост како: отоци на лицето, јазикот и ларинксот, отежнато дишење, забрзана работа на срцето, намален крвен притисок, отоци на кожата или слузницата, тежок шок, влошување на симптомите на астма и стеснување на респираторните патишта.
- -„Знаци на тешки кожни реакции како што се: булозни (во форма на меури) промени, вклучувајќи и erythema multiforme, токсична епидермална некролиза, СтивенсЏонсонов синдром, синдром DRESS (Реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми). Симптомите на DRESS вклучуваат: исипување на кожата, треска, отекување на лимфните јазли и зголемено ниво на еозинофили (вид на бели крвни зрнца).
- -„црвен, лушиест, проширен осип со грутки под кожата и меурчиња претежно локализирани на наборите на кожата, трупот и горните екстремитети проследен со температура на почетокот на лекувањето (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза) (зачестеност: непознато). Погледнете го и делот 2.
- време на лекувањето со ибупрофен се/4 асептичен менингитис, како што е температура или дезориентација
- -„Знаци за намалена способност создавањето на крвни зрнца (намален

Keun случаи на симптоми Ha (oka, мачнина, повраќање,

систем: нарушувања на бели крвни зрнца, како и на

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба кој е назначен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден во наведениот месец.

Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните отпадни води или домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Со такво однесување ја чуваме нашата животна средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се може да се издава во аптека и без рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јуни, 2021 година.

Упатство за лекот:

Информации за корисникот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, лекот треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ako забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт
- -Задолжително контактирајте го лекарот ако симптомите кај детето се влошат или не се подобрат после 3 дена.

## Упатството за лекот содржи:

1. Што претставува лекот НЕОФЕН 125 тр супозитории и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот НЕОФЕН 125 mg супозитории
3. Како да го употребувате лекот НЕОФЕ позитории
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот

<!-- image -->