## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ZANFEXA® XR/3AH®EKCA XR

37,5 mg; 75 mg или 150 mg

капсули CO продолжено ослободување, тврди (venlafaxine)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- --Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- --Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -AKO некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете TO Вашиот доктор или фармацевтот. :

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете пред да употребите Занфекса XR КЕ
- Што претставува Занфекса XR и за што се употребува
- Како да се употребува Занфекса XR ер
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Занфекса XR ел
- Дополнителни информации оо

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА ЗАНФЕКСА XR И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Занфекса XR ја содржи активната супстанца венлафаксин. Занфекса XR е антидепресив којшто спаѓа во груиата лекови наречени инхибитори на повторното преземање на серохонинот и на норадреналинот (СНРИ). Оваа група лекови се користи за лекување депресија и други состојби како анксиозност. Се претпоставува дека луѓето кои се депресивни и/или анксиозни имаат намалено ниво на серотонин и на норадреналин во мозокот. Не е потполно разјаснето како дејствуваат антидепресивите, но може да помогнат преку зголемување на нивото на серотонин и на во мозокот.

норадреналин

Со Занфекса XR може да се лекуваат возрасни лица со депресија. Занфекса XR се користи за терапија на генерализирано анксиозно нарушување, социјално анксиозно нарушување (страв и избегнување социјални ситуации) и панично нарушување (панични напади). Правилното лекување на депресијата е важно, бидејќи ќе Ви помогне да се чувствувате подобро. Axe не се лекувате, Вашата состојба може да не помине, да стане посериозна и потешка за лекување.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЗАНФЕКСА ХК

## Немојте да употребувате Занфекса XR ако ии

&lt;

- = cre алергични (пречувствителни) | Acbeusarbaxcl Занфекса XR (наведени во делот б). /.1 Ка . ги Ha која било друга состојка на ОД 7Z\

C

<!-- image -->

- -употребувате или BO последните две седмици иреверзибилни моноаминооксидазни и хибил ри И) депресија или Џаркинсонова болест. овременото земање иреверзибилен МАОинхибитор со други лекови, вклучувајќи го ицекот-Зан рекса XR може да резултира со „. иа Ск Ќ Te упо AO) што се користат за лекување

3

## Сува уста

Кај 10 % од пациентите кои биле лекувани со венлафаксин е пријавена сува уста како несакано дејство. Тоа може да го зголеми ризикот од кариес и затоа треба да водите поголема грижа за денталната хигиена.

## Дијабетес

Лекот Занфекса XR може да го промени дејствувањето на лековите што ги земате за контролирање на дијабетесот. Затоа, може да има потреба од промена на дозата на тие лекови.

## Сексуална дисфункција

Лековите како Занфекса XR (т.н. ССРИ/СНРИ) може да предизвикаат симптоми на сексуална дисфункција (видете го делот 4). Во некои случаи овие симптоми продолжиле и по прекинот на терапијата.

## Употреба кај деца и кај адолесценти на возраст под 18 години

Лекот Занфекеа XR не би требало да го употребуваат деца и адолесценти на возраст под 18 години. Исто така, треба да знаете дека кога лекот го употребуваат лица на возраст под 18 години постои зголемен ризик од несакани ефекти како обид за самоубиство, мисли за самоубиство и непријателство (агресија, спротивставено однесување или бес). Ако Вашиот доктор го препишал лекот Занфекса XR за некој на возраст под 18 години и ако Вие сакате да поразговате за тоа, Ве молиме консултирајте се со докторот. Треба да го известите Вашиот доктор доколку некој од горенаведените симптоми се појавува или се влошува кога пациент на возраст под 18 години го зема лекот Занфекса XR. Исто така, не е познато дали лекот Занфекса XR, доколку подолг временски период го земаат пациенти на возраст под 18 години, може да влијае на нивниот раст, на созревањето или на развојот на интелигенцијата или на однесувањето.

## Други лекови и Занфекса XR

Вашиот доктор ќе одлучи дали може да земате Занфекса ХВ истовремено со други лекови. Не започнувајте или не престанувајте да земате други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт, природни и хербалните лекови, без да се консултирате со Вашиот доктор или со фармацевт.

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако земате или ако до скоро сте земале какви било лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт. Тука спаѓаат и хербалните лекови.

- e Моноаминооксидазни инхибитори (МАОИ) коишто се користат за лекување депресија и Паркинсонова болест не смее да се земаат истовремено со Занфекса XR. Кажете му на Вашиот доктор ако сте земале некој лек од оваа група лекови во изминатите 14 дена. (МАОИ: видете го делот „Што мора да знаете пред да употребите Занфекса XR").
- Серотонински синдром:
- e Потенцијално живото-загрозувачка состојба или реакции налик на неуролептичен малиген синдром (видете го делот „Можни несакани ефекти") може да се појави за време на терапија со венлафаксин, особено ако Занфекса XR се зема истовремено CO други лекови, како на пример:
- © триптани (3a лекување
- is ery антидепресиви или
- © лекови што содржај-а хиперактивност — недоетик afiue АДХД), нарколепсија и дебелина); . ја ој се користат за лекување
- Але, Pre}, о лекови што THK за лекување инфекции);

XS

- содржат Линезолид (anon

тенкие“

„И

~

&lt;=

ЧЕКА

вагинално крварење брзо по породувањето, особено ако имате претходна историја на проблеми со згрутчување на крвта. Вашиот доктор или акушер треба да биде известен дека земате Занфекса XR за да може соодветно да Ве советува.

Мора да му кажете на Вашиот доктор или на бабицата дека земате Занфекса XR. Занфекса XR и сличните лекови (ССРИ) може да го зголемат ризикот од појава на перзистентна белодробна хипертензија кај новороденчето кога се земаат за време на бременоста, при што тоа забрзано ќе дише и ќе помодрува. Овие симптоми се појавуваат обично во првите 24 часа по раѓањето. Ако ги забележите овие промени кај Вашето бебе, веднаш обратете му се на Вашиот доктор или на бабицата.

Исто така, ако го земате овој лек за време на бременоста, покрај тешкотиите со дишењето, Вашето бебе може да има тешкотии и со цицањето . Обратете му се на Вашиот доктор или на бабицата кои ќе Ве посоветуваат како да постапите при хранењето на Вашето бебе.

Занфекса XR поминува во мајчиното млеко и затоа постои ризик Вашето бебе да биде засегнато. Разговарајте со Вашиот доктор кој ќе одлучи дали да престанете со доењето или да престанете со земање на лекот Занфекса XR.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Не возете и не ракувајте со машини додека не дознаете како Занфекса XR дејствува на Вас.

## Важни информации за некои помошни состојки на Занфекса XR

Занфекса XR содржи азо бои: црвена ponceau 4R (Е124) и портокалова ЕСЕ (Е110) коишто може да предизвикаат алергиски реакции.

Ако Вашиот доктор Ве известил дека имате нетолеранција кон некои шеќери, контактирајте го пред да го употребите овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЗАНФЕКСА XR

Вообичаената доза со којашто се почнува лекувањето депресија, генерализирано анксиозно нарушување и социјално анксиозно нарушување со Занфекса XR е 75 mg дневно. Вашиот доктор може да ја зголемува дозата постепено и до 375 тр дневно за лекување депресија. За панично нарушување почетната доза е 37,5 mg. Максималната доза за лекување генерализирано анксиозно нарушување, социјално анксиозно нарушување и панично нарушување е 225 тр дневно.

## Секогаш употребувајте Занфекса XR точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор.

Употребувајте Занфекса XR секој ден во исто време, наутро или навечер. Капсулите мора да се проголтаат цели со течност, не смее да се отвораат, да се кршат, да се џвакаат или да се раствораат во течност.

Занфекса XR треба да се употребува заедно со храна.

Ако имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите. разговарајте со Вашиот доктор, бидејќи тој може да Ви ја промени дозата на лекот Занфекса XR.

@AEKo беј-ла се консултирате со Вашиот сдаЗемате Занфекса XR"). wy: | Немојте да престанувате со употребата доктор (видете го делот „Ако престане Ху

## што треба

гу иската болница. Симптоми на омени во нивото на свеста (од Ако сте употребиле поголема доза За Веднаш известете го Вашиот доктор

Во својата најтешка форма серотонинскиот синдром може да наликува на невролептичниот малиген синдром. Знаци и симптоми на HMC се треска, забрзана работа на срцето, потење, мускулна вкочанетост, конфузија, покачени мускулни ензими (се определуваат со крвна анализа).

- © знаци на инфекција. како што се висока температура, треска и грозница, главоболка, потење, симптоми слични на грип. Ова може да биде резултат на болест на крвта што доведува до зголемување на ризикот од инфекција.
- © тежок исип којшто може да предизвика појава на големи пликови и лупење на голема површина од кожата;
- © необјаснива болка во мускулите, осетливост или слабост. Ова може да биде знак на рабдомиолиза.

## Непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци)

- e Знаци и симптоми за состоба наречена „стрес кардиомиопатија" којашто се може да се манифестира со градна болка, недостаток на воздух, вртоглавица, несвестица, неправилен срцев ритам.
- е обилно вагинално крварење брзо по породувањето (постпартална хеморагија), видете Бременост и доење во делот 2 за повеќе информации.

## Други несакани ефекти за коишто треба да му кажете на Вашиот доктор се:

- е кашлица, свирење во градите, недостиг на воздух кои можат да бидат пропратени со висока температура;
- e темна (црна) столица и/или крв во столицата;
- © пожолтување на кожата и на белките на очите, јадеж по кожата и/или темна урина, што може да бидат знаци за воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- е проблеми со срцето како што се забрзан срцев ритам, покачен крвен притисок;
- e проблеми со очите — заматен вид, проширени зеници;
- е проблеми со нервниот систем --вртоглавица, чувство на боцкање по кожата, проблеми при движењето, напади и грчеви;
- е проблеми со психата како што е хиперактивност и чувство на невообичаено зголемена возбуденост (еуфорија);
- е продолжено крвавење — ако се повредите, можеби ќе е потребно подолго време од вообичаено за крвавењето да запре;
- е знаци на апстиненцијален синдром --прекин на терапијата (видете го делот во точка 3, Ако престанете да земате Занфекса XR).

Додека употребувате Занфекса XR може да забележите мали бели сфероидни топчиња во Вашата столица. Не се вознемирувајте, во нив се содржи лекот. Кога ќе се растопи капсулата во желудникот се ослободуваат овие топчиња и додека патуваат низ цревата од нив постепено се ослободува лекот. Потоа се исфрлаат од организмот преку столицата непроменети откако дозата на лекот била целосно апсорбирана во цревата.

## Други можни несакани сфекти

## Многу чести (се појавуваат кај пов

- e главоболка; вртоглавица; за
- e потење (вклучувајки и ноќно ње

<!-- image -->

\

ection

+3

<!-- image -->

- © пад на нивото на натриум во крвта;
- © интензивна болка во очите придружена со намален вид;
- е абнормален, забрзан или ирегуларен срцев ритам кој може да доведе до губење на свеста;
- е тешки болки во стомакот и болки во грбот (ова може да укажува на сериозно нарушување на цревата, црниот дроб или на панкреасот);
- © јадеж, пожолтување на кожата или на белката во очите, темна мокрача, или појава на знаци на грип што се знаци за појава на воспаление на црниот дроб (хепатитис).

## Мно стки несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- е пролонгирано крвавење, кои може да биде знак на намален број на тромбоцити во крвта поради што се зголемува ризикот од појава на модринки или крвавење;
- © абнормално излачување на млеко;
- е неочекувано крвавење, на пример, крвавење на непцата, крв во урината или повраќање крв, ненадејна појава на модринки или руптура на крвните садови (вени).

## Непозната честота на појавување (не може да се процени од достапните податоци):

- е мисли за самоповредување и за самоубиство --случаи на мисли за извршување самоубиство и на самоубиствено однесување биле пријавени за време на лекување со венлафаксин или непосредно по прекин на терапијата;
- © вртоглавица (вертиго);
- © агресивно однесување;

Занфекса XR може да предизвика појава на некои несакани дејства за кои може да не знаете дека се појавиле кај Bac: покачување на крвниот притисок, неправилен срцев ритам, мали промени во нивото на холестеролот, на натриумот и на црнодробните ензими во крвта. Многу ретко може да се намали и бројот на крвни плочки (тромбоцити) во крвта поради што се појавува склоност кон крвавење и појава на модринки. Затоа, Вашиот доктор можеби повремено ќе Ви ја проверува крвта, особено ако примате Занфекса XR подолг временски период. ј

Ако забележите какви било несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата --http://malmed.gov.mk/,

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ЗАНФЕКСА XR

Лекот треба да се чува на те под 25 °C,

Не употре дувајта Sandys е Ти мо. ои на истекот на рокот на употреба, наведен на тој месец.

Лекот треба да се чува и дело На. деца.

<!-- image -->

11-10671/2 од 15.02.2017

Занфекса ХВ 150 тр капсули со продолжено ослободување, тврди

11-10670/4 од 15.02.2017

## Производител

## и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Мај 2021 г.

<!-- image -->