## Упатство во пакувањето: Информација за корисникот Доцетаксел Хоспира 10 mg/ml, концентрат за раствор за инфузија Docetaxel

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го употребувате лекот бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- -Ако ви се појават несакани дејства, разговарајте со Вашиот доктор, болничкиот фармацевт или медицинската сестра. Ова важи и за несаканите дејства коишто не се спомнати во ова упатство. Видете го делот 4.

## Ова упатство содржи

- Што треба да знаете пред да го употребувате Доцетаксел Хоспира a
- Што е Доцетаксел Хоспира и за што се употребува
- Како се употребува Доцетаксел Хоспира
- Несакани дејства Начин на чување на Доцетаксел Хоспира и рок на траење КА:

## Доцетаксел Хоспира 10 mg/ml, концентрат за раствор за инфузија

Docetaxel

Активната супстанција е доцетаксел (дехидриран). Секој ml концентрат за раствор за инфузија содржи 10 те доцетаксел.

Ексципиенси се: полисорбат 80, макрогол 300, дехидриран етанол (видете Дел 2 „Доцетаксел Хоспира содржи алкохол (етанол)") и дехидрирана лимонска киселина.

## Како изгледа Доцетаксел Хоспира и содржина на пакувањето

Доцетаксел Хоспира е бистар, безбоен до бледо-жолт раствор.

Концентратот за раствор за инфузија е спакуван во прозирна стаклена вијала. Еден т! раствор за инфузија содржи 10 тв доцетаксел.

Една вијала од 2 ml содржи 20 mg доцетаксел.

Една вијала од 8 ml содржи 80 mg доцетаксел.

Вијалите може да бидат завиткани во заштитна пластика за да се намали ризикот од истурање во случај на кршење на вијалата -„Е јена ONCO-TAIN®. Достапни се пакувања со по една вијала. (

<!-- image -->

## Производител

Hospira UK Limited Horizon, Honey Lane, Hurley, Maidenhead SL6 6RJ Обединето Кралство

## 1. Што е Доцетаксел Хоспира и за што се употребува

Името на лекот е Доцетаксел Хоспира. Неговото општо прифатено име е доцетаксел. Доцетакселот е супстанца што се добива од игличките на дрвото тиса. Доцетаксел припаѓа на групата антиканцерогени лекови наречени таксоиди.

Доцетаксел Хоспира Ви го препишал Вашиот доктор за третман на рак на дојка, посебна форма на рак на бели дробови (не-ситно клеточен рак на бели дробови), рак на простата, рак на желудник или за рак на главата и вратот:

- -за третман на напреднат рак на дојка, Доцетаксел Хоспира може да се администрира сам или во комбинација со доксорубицин, трастузумаб или капецитабин.
- -за третман на рано откриен рак на дојка, со или без зафатени лимфни јазли Доцетаксел Хоспира може да се администрира во комбинација со доксорубицин и циклофосфамид.
- -за третман на рак на бели дробови Доцетаксел Хоспира може да се администрира сам или во комбинација со цисплатин.
- -за терапија на рак на простата, Доцетаксел Хоспира се администрира во комбинација со преднизон или преднизолон.
- -за третман Ha метастазиран рак на желудник, Доцетаксел Xocnupa се администрира во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.
- -за третман на рак на главата и вратот, Доцетаксел Хоспира се администрира во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Доцетаксел Хоспира

## Не користете Доцетаксел Хоспира ако

- -Сте алергични (хиперсензитивни) на доцетаксел или на некој од другите составни делови на Доцетаксел Хоспира (наведени во делот 6);
- -Бројот на бели крвни зрнца е премал;
- -Имате сериозно заболување на црниот дроб.

<!-- image -->

примите Доцетаксел Хоспира. Во случај на пореметување на белите крвни клетки, може да настане треска или инфекција.

Ако имате абдоминална болка или чувствителност, пролив, ректално крвавење, крв во столицата или треска, информирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Овие симптоми може да бидат првите знаци на сериозна гастроинтестинална токсичност коишто може да бидат фатални. Докторот треба веднаш да им обрне внимание. Ако имате нарушување на видот, информирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ако Ви се јават проблеми со видот, особено заматување на видот, Ви се

веднаш треба да направат офталмолошки испитувања.

Информирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра ако сте имале алергиска реакција на претходна терапија со паклитаксел.

Информирајте го Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра ако имате срцеви проблеми.

Ако Ви се јави акутна болест или влошување на проблемите со белите дробови (треска, губиток на здив или кашлица), Ве молиме веднаш да го информирате Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Вашиот доктор може да донесе одлука веднаш да се прекине третманот.

Ќе Ви биде кажано да примате премедикацијата со перорален кортикостероид, како дексаметазон, еден ден пред администрацијата на Доцетаксел Хоспира и во текот на еден или два дена потоа, со цел да се намалат одредени несакани дејства кои може да се јават по инфузијата со Доцетаксел Хоспира, особено алергиски реакции и задршка на течности (оток на рацете, стапалата, нозете или зголемување на тежината).

За време на третманот, можно е да примате други лекови за одржување на бројот на крвните клетки.

При употреба на доцетаксел, пријавени се сериозни проблеми со кожата како StevensJohnson-og синдром (SJS), токсична епидермална некролиза (ТЕХ) и акутна, генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP):

- -Симптомите на SJS/TEN може да вклучуваат пликови, лупење или крвавење на кој било дел од кожата (вклучувајќи ги усните, очите, устата, носот, гениталиите, дланките Или стапалата) со или без осип. Може истовремено да имате и симптоми слични на грип, како што се треска, морници или болки во мускулите.
- -Симптомите на АСЕР може да вклучуваат црвен, крлушкав, широко распространет осип со грутчиња под отечената кожа (вклучувајќи ги местата каде што кожата се преклопува,

Информирајте го Вашиот доктор, фарма бубрезите или високи нивоа на мочна Доцетаксел Хоспира.

Доцетаксел Хоспира содржи алкохол. Разговарајте со Вашиот доктор ако сте зависник од алкохол, ако имате епилепсија или имате оштетен црн дроб. Погледнете го делот "Доцетаксел Хоспира содржи алкохол (етанол)" подолу во ова упатство.

Треба особено да се внимава со Доцетаксел Хоспира ако имате тешка задршка на течности во срцето, белите дробови или стомакот. Докторот ќе го провери ова.

## Други лекови и Доцетаксел Хоспира

Не ви советуваме да користите други медицински третмани без да му кажете на докторот за тоа бидејќи може да настанат интеракции помеѓу Доцетаксел Хоспира и другите лекови. Треба да се внимава при употреба на Доцетаксел Хоспира во комбинација со лекови како што се циклоспорин, кетоконазол и еритромицин бидејќи постои можност за значителни интеракции. Може да дојде до зголемување на несаканите реакции ако Доцетаксел Хоспира се користи во комбинација со лекови како кетоконазол, итраконазол, кларитромицин, " индинавир, " нефазодон, „ нелфинавир, . ритонавир, сагвинавир, телитромицин и вориконазол (познати како силни инхибитори на СУРЗА4).

Ве молиме кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Причината за ова е тоа што Доцетаксел Хоспира или другиот лек може да не функционира според очекувањата и поголема е веројатноста да дојде до појава на несакана реакција. Количината на алкохол во овој медицински производ може да има влијание врз ефектот на другите лекови.

## Бременост, доење и фертилитет

Пред да земете било каков лек, Ве молиме да прво да се советувате со Вашиот доктор.

Доцетаксел Хоспира НЕ смее да биде администриран ако сте бремена освен ако нема јасна индикација за тоа од Вашиот доктор.

Не смеете да забремените за време на третманот со овој лек и мора да користите ефикасен контрацептивен метод за време на терапијата бидејќи Доцетаксел Хоспира може да биде штетен за нероденото бебе. Ако останете бремени за време на третманот, мора веднаш да го информирате Вашиот доктор.

Не смеете да доите за време на терапијата со Доцетаксел Хоспира.

Мажите кои се на терапија со Доцетаксел и 6 месеци по третманот и треба да се сов третманот заради тоа што доцетаксел мо

Возење на автомобил и ракување со мај

<!-- image -->

Овој лек може да предизвика појава на несакани дејства коишто може да ја намалат вашата способност за возење, користење алати или ракување со машини (видете го делот 4 Можни несакани дејства). Ако се случи ова, не возете и не користете алати или машини пред да разговарате со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## Доцетаксел Хоспира содржи алкохол (етанол)

## 20 те/вијала од 2 ml

Овој лек содржи 364 mg алкохол (етанол) во секоја вијала што е еквивалентно на 182 mg/ml (23% v/v). Количината во секоја вијала е еквивалентна на помалку од 10 ml пиво или 4 ml вино.

## 80 mg/sujana од 8 ml

Овој лек содржи 1455 mg алкохол (етанол) во секоја вијала што е еквивалентно Ha 182 mg/ml (23% v/v). Количината во секоја вијала е еквивалентна на помалку од 37 ml пиво или 15 т! вино.

Количината на алкохол во овој лек веројатно нема да има ефект кај возрасните и адолесцентите, а дејствата кај децата скоро и нема да бидат забележливи. Може да се јават одредени дејства, како поспаност кај новороденчиња и деца.

Ако сте зависник од алкохол, разговарајте со вашиот доктор пред да го земете овој лек.

Алкохолот во овој лек може да го промени дејството на другите лекови. Разговарајте со вашиот доктор или фармацевт пред да земате други лекови.

Ако сте бремени или доилки, разговарајте со вашиот доктор или фармацевт пред да го земете овој лек.

Ако имате епилепсија или проблеми со црниот дроб, разговарајте со вашиот доктор или фармацевт пред да го земете овој лек.

Количината на алкохол во овој лек може да има влијание врз централниот нервен систем (делот од нервниот систем што ги опфаќа мозокот и "рбетниот столб).

## 3. Како се употребува Доцетаксел Хоспира

Доцетаксел Хоспира ќе Ви го адм тручно лице.

пресмета површината на Ва треба да ја примате.

Доцетаксел Хоспира се дава со инфузија во вена (интравенска употреба) Инфузијата ќе трае приближно еден час, а ќе ја примате во болница.

## Фреквенција на администрацијата

Вообичаено, инфузијата треба да ја примате еднаш на секои 3 недели.

Вашиот доктор може да ја промени дозата која ја примате и фреквенцијата на дозирање, во зависност од Вашите резултати од анализите на крвта, Вашата општа состојба и одговорот на „Доцетаксел Хоспира. A особено информирајте го докторот во случај на пролив, афти во устата, чувство на трнење или боцкање (како игла) и треска и дајте му ги резултатите од крвните анализи. Таквите информации ќе му помогнат да одлучи дали е потребно намалување на дозата. Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, прашајте го докторот или фармацевтот.

## Ако примите повеќе Доцетаксел Хоспира отколку што треба

Лекот се администрира во болница и мала е веројатноста за апликација на поголема или помала доза од лекот. Ако имате причини за загриженост обратете се кај Вашиот доктор.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика појава на несакани дејства, но тие не се појавуваат кај сите пациенти.

Докторот ќе ви каже за нив и ќе ви ги објасни потенцијалните ризици и придобивки од третманот.

Најчесто пријавувани несакани реакции од монотерапијата со Доцетаксел Хоспира се: намалување на бројот на црвени или бели крвни клетки, алопеција (губење на косата), гадење, повраќање, афти во устата, пролив и замор.

Сериозноста на несаканите реакции на Доцетаксел Хоспира може да се зголеми кога Доцетаксел Хоспира се дава во комбинација со други хемотерапевтски средства.

За време на инфузијата во болница може да се појават следниве алергиски реакции (може да се јават кај повеќе од | од 10 лица):

- | топлотни бранови, кожни реакции, чешање;
- © стегање во градите; отежнато дишење;
- e треска или тресење;
- e болка во грбот;
- | низок крвен притисок.

Може да се појават посериозни реакции Ако сте имале алергиска реакција на реакција на доцетаксел, којашто може да би

<!-- image -->

ви се појави и алергиска

Болничкиот персонал ќе ја следи вашата состојба внимателно за време на третманот. Известете ги веднаш ако забележите некоја од овие несакани реакции.

Помеѓу инфузиите со "Доцетаксел Хоспира, може да се појават следниве несакани реакции, а нивната фреквенција може да варира во зависност од комбинациите на лекови што се примаат:

## Многу често: може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица

- инфекции;
- намален број на црвени (анемија) или бели крвни зрнца (важни во борбата против инфекциите) и тромбоцити;
- треска: ако се појави, мора веднаш да го информирате докторот;
- алергиски реакции коишто се претходно спомнати;
- губиток на апетитот (анорексија);
- несоница (неможност за спиење);
- чувство на трнење или боцкање (како игла) или болка во зглобовите или мускулите;
- градна болка;
- главоболка;
- изменет осет за вкус;
- воспаление на очите или зголемено солзење;
- оток предизвикан од неисправна лимфна дренажа;
- губиток на здив;
- исцедок од носот; воспаление на грлото и носот, кашлица;
- крвавење од носот;
- афти во устата;
- стомачни проблеми вклучувајќи гадење, повраќање и пролив, запек;
- стомачна болка;
- отежнато варење на храната;
- губење на косата: во повеќето случаи, треба да се врати нормалниот раст на косата. Во одредени случаи (со непозната фреквенција) забележано е трајно губење на косата;
- црвенило и оток на дланките на рацете или табаните од стапалата, кои може да предизвикаат лупење на кожата (овие промени може да се појават и на рацете, лицето или на телото);
- промени во бојата на ноктите и нивно опаѓање;
- болка во мускулите;
- болка во грбот или во коските;
- изменета или отсутна менструација;
- орална кандидијаза (габична инфекција во устата);
- дехидратација;
- вртоглавица
- нарушен слух;
- пад на крвниот притисок, неправилна или забрзана работа на срцето;
- срцево затајување;
- езофагит;
- сува уста;
- отежнато или болно голтање;
- крвавење;
- покачени ензими на црниот дроб (оттука произлегува потребата од редовни испитувања на крвта);
- покачени нивоа на шеќер во крвта (дијабетес)
- намалување на калиумот, калциумот и/или фосфатот во крвта.

## Невообичаено: може да се јават кај најмногу 1 од 100 лица

- несвестица;
- на местото на инјектирање, кожни реакции, флебит (воспаление на вената) или оток;
- згрушување на крвта;
- кај пациентите лекувани со доцетаксел заедно со одредени други антиканцегорени терапии може да се јави акутна миелоидна леукемија и миелодиспластичен синдром (видови на карцином на крвта).

## Ретко: може да се јават кај најмногу 1 од 1000 лица

- воспаление на дебелото црево, тенкото црево, коишто може да бидат фатални (со непозната фреквенција), руптура на цревата;
- воспаление и/или течност во белите дробови што може да доведе до кашлање, со или без шлајм. Се појавиле тешки случаи на белодробна фиброза, кои понекогаш биле фатални;
- блокада на цревата што може да предизвика стомачна болка;
- црвенило на кожата на местото од претходно аплицирана радиотерапија.

## Многу ретко: може да се јават кај најмногу 1 од 10 000 лица

- привремено нарушен вид (светење пред очите, светкање, намален вид);
- воспаление на црниот дроб;
- црвенило на кожата и/или појава на пи тврда и задебелена кожа.

## ите податоци

- и ШЕ кторот ќе го провери ова);

KON?

- РА (врска апениет на белите дробови што предизвикува кашлање и отежнатдуф . Воспајењие на белите дробови може да pi У Wy П, ' y P се развие и при употреба на терапијачжа со доцеќаксе, о радиотерапија)
- пневмонија (белодробна инфекција)
- e белодробна фиброза (создавање лузни и задебелување на белите дробови со губиток на здив)
- е заматување на видот како резултат на појава на оток во ретината во окото (цистоиден макуларен едем)
- е намалување на натриумот и/или магнезиумот во крвта (електролитен дисбаланс)
- вентрикуларна аритмија или вентрикуларна тахикардија (се манифестира како неправилна и/или забрзана работа на срцето, тежок губиток на здивот, вртоглавица и/или несвестица). Некои од овие симптоми може да бидат сериозни. Ако дојде до ова, мора веднаш да му кажете на докторот
- © реакции на местото на инјектирање на местото од претходна реакција
- © kaj пациентите лекувани со доцетаксел заедно со одредени други антиканцегорени терапии може да се јави нехочкинов лимфом (карцином којшто го зафаќа имунолошкиот систем) и други видови на карцином
- е Stevens-Johnson-op синдром (SJS) и токсична епидермална некролиза (TEN) (пликови, лупење или крвавење на кој било дел од кожата (вклучувајќи ги усните, очите, устата, носот, гениталиите, дланките или стапалата) со или без осип. Може истовремено да имате и симптоми слични на грип, како што се треска, морници или болки во мускулите)
- e Акутна, генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP) (црвен, крлушкав, широко распространет осип со грутчиња под отечената кожа (вклучувајќи ги местата каде што се преклопува кожата, трупот и горните екстремитети) и пликови проследени со треска).
- | тумор лизис синдромот е сериозно заболување што го откриваат промените во крвната слика, како што се зголемено ниво на мочна киселина, калиум, фосфор, и намалено ниво на калциум; и резултира со симптоми како епилептични напади, нарушена функција на бубрезите (намалена количина или потемнување на урината) и нарушување на срцевиот ритам. Ако се случи тоа, мора веднаш да му кажете на вашиот доктор.
- е миозитис (воспаление на мускулите -воспалени, вцрвенети и отечени -што предизвикува болки во мускулите и слабост)

Ако забележите влошување на некое од несаканите дејства или било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот

доктор.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако ви се појават несакани дејства, разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат и несаканите дејства кои не се спомнати во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејс информации за безбедноста на о директно преку Националниот це медицински средства (ул. „Св. преку веб страната на Агенцијата

## 5. Начин на чување на Доцетаксел Хоспира

Да се чува на места што се недостапни за децата и што не може да ги видат.

Не го употребувајте овој лек после истекот на рокот на употреба означен на кутијата и етикетата (ЕХР). Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура до 25°C.

Да се складира во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Употребете ја вијалата веднаш штом ја отворите. Доколку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување до употреба се на одговорност на корисникот.

По растворање во 0.9% натриум хлорид или во 5% раствор на глукоза физичката и хемиската стабилност до употреба е потврдена до 4 часа на температура под 25 °C. Од микробиолошка гледна точка, инфузиониот препарат треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување до употреба се на одговорност на корисникот и не би требало вообичаено да биде подолго од 24 часа на температура од 2?С до 8?С, освен ако растворањето е изведено во контролирани и валидни асептични услови.

Растворот за инфузија со доцетаксел е презаситен и затоа може да кристализира со текот на времето. Ако се појават кристали, растворот не смеете да го користите и треба да го фрлите.

Не фрлајте лекови преку одводот. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите што веќе не ги користите. Оваа мерка ќе помогне во заштитата на животната средина.

## Број на одобрението за ставање на лек во промет

ДОЦЕТАКСЕЛ ХОСПИРА 20mg/2ml : 11-5049/2 од 13.12.2018 г.

ДОЦЕТАКСЕЛ ХОСПИРА 80тр/8т! : 11-5050/2 од 13.12.2018 г.

## Датум на последна ревизија на упатството во пакувањето:

Февруари 2021 г.

Следниве информации се наменети само за стручни медицински лица:

При одредување на соодветноста за употреба кај одреден пациент, докторот треба да биде запознаен со целиот збирен извештај за особини екот (SmPC).

## Рок на употреба

Неотворен вијала: 36 месеци.

## По растворањето:

а 3 По растворање во 0,975 натриум хлоридѓ ини В хемиската стабилност до употреба е потврден Start над р на глукоза, физичката и мпература под 25°C.

<!-- image -->

ЧЛЕ

2

Од микробиолошка гледна точка, инфузиониот препарат треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување до употреба се на одговорност на корисникот и не би требало вообичаено да биде подолго од 24 часа на температура од 2°C до 8?С, освен ако растворањето е изведено во контролирани и валидни асептични услови

## Упатство за употреба, ракување и фрлање

## Инструкции за употреба

Се аплицира преку интравенска инфузија. Пред да се инфундира Доцетаксел Хоспира треба да се разреди во асептични услови.

Пред употреба треба визуелно да се провери. Треба да се користат само бистри раствори без видливи честички.

Не се препорачува Доцетаксел Хоспира да дојде во допир со пластифицирана ПВЦ опрема или уреди што се користат за подготовка на раствори за инфузија. Со цел да се минимализира експозицијата на пациентот на пластификаторот DEHP (ди-2-етилхексил фталат) кој може да истече од инфузионите кеси или сетовите за инфузија кои содржат ПВЦ, Доцетаксел Хоспира треба да се чува во шишиња (стаклени, полипропиленски) или пластични кеси (полипропилен, полиолефин) и да се аплицира преку полиетиленска линија за инфузија.

Инјектирајте го потребниот волумен во инфузиона кеса или шише од 250 мл кои содржат:

- e натриум хлорид 9 mg/ml (0,970) или
- e гликоза 50 mg/ml (5%).

Ако е потребна доза поголема од 200 mg доцетаксел, употребете поголема количина инфузиски вехикулум така што нема да биде надмината концентрацијата на доцетаксел од 0.74 mg/ml.

Од микробиолошка гледна точка инфузиониот препарат треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување до употреба се на одговорност на корисникот и не би требало вообичаено да биде подолго од 24 часа на температура од 2°C до 8°C, освен ако растворањето е изведено во контролирани и валидни асептични услови.

Како и со сите потенцијално токсични соединенија, потребна е внимателност при ракување и приготвување на растворите со доцетаксел.

<!-- image -->

<!-- image -->

товка и ракување.

Со цитотоксични агенси смее да ракуваат и да ги подготвуваат само лица кои се обучени за безбедно ракување со овие препарати. Бремените жени од персоналот не треба да ракуваат со цитотоксични агенси.

Целиот персонал што е вклучен во ракувањето со цитотоксични агенси треба да биде адекватно заштитен со соодветна опрема за лична заштита, вклучително и заштитни ракавици за една употреба, маска за заштита на очите, маска и мантил со долги ракави. Подготовката и ракувањето со растворите треба да се изведува на место означено за тоа.

## Инструкции за контаминација

Доколку дојде во контакт со кожата, веднаш темелно да се измие со сапун и вода, при тоа да се внимава да не се оштети кожата. За третман на транзиторно боцкање на кожата може да се употреби благ крем.

Ако дојде во контакт со очите, треба веднаш темелно да се исплакнат со големо количество на вода или 0.9% натриум хлорид. Побарајте медицински совет.

Ако дојде до истурање, обучениот персонал облечен во соодветна опрема за лична заштита треба да отстрани максимална количина од материјалот со употреба на приборот за истурени цитотоксични лекови или на одредените апсорбирачки материјали. Местото треба да се измие со огромно количество вода. Целиот контаминиран материјал за чистење треба да се отстрани како што е опишано подолу.

## Инструкции за фрлање

Целиот контаминиран отпаден материјал (вклучувајќи игли, контејнери, абсорбирачки материјали, неупотребен раствор итн.) треба-ие ве смести во одредената запечатена и назначена отпорна кеса за отпад или во руѓаАќн raja согласност со локалните процедури за

Неискористените производи или отпа локалните барања.

<!-- image -->

<!-- image -->