## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството!

Uyeajme го упатството. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор ши фармацевт. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури иако нивните симптоми се исти како вашите.

## Упатството содржи:

2. Што мора да знаете, пред да употребите Еротон

Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

1. Што претставува Еротон и за што се употребува
3. Како да се употребува Еротон
4. Можни несакани дејства
5. Чување ирок на употреба на Еротон

## ЕВОТОХ"/ЕРОТОН" 50 mg или 100 mg филм-обложени таблети

Sildenafil citrate

Активна супстанција: Sildenafil citrate

Помошни супстанции

Филм-обвивка: хипромелоза, титан диоксид, макрогол 6000. индиго кармин алуминиум лак . пречистена вода.

Таблетно јадро: лактоза монохидрат, микрокристална целулоза. повидон. кроскармелоза натриум . магнезиум стеарат.

## Состав

Една таблета содржи силденафил цитрат еквивалентен на 50 mg или 100 mg силденафил

## Пакување

4 филм обложени таблети од 50 mg

Реш.бр.

4 филм обложени таблети од 100 mg

Реш.бр

## Носител на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

## Производител

ACTAVIS Ltd B16 Bulebel Industrial Estate Zejtun ZTN 08 Malta

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА EPOTOH И ЗА ШТО CE КОРИСТИ

EPOTOH припаѓа на групата лекови наречени инхибитори на фосфодиестеразата тип 5. Делува така што го помага релаксирањето на крвните садови во пенисот, овозмозжувајќи наплив на крв во пенисот кога сте сексуално возбудени. ЕРОТОН ќе Ви помогне да постигнете ерекција само ако сте сексуално стимулирани. Не треба да употребувате EPOTOH ако немате еректилна дисфункција. Жените не смеат да употребуваат ЕРОТОН.

<!-- image -->

ПРИ,

"НЕМО

Ги

ЕРОТОН е лек за мажи со еректилна дисфункција, порано позната како импотенција. Ова е состојба кога мажот не може да постигне ерекција, или да одржи цврет пенис погоден за сексуална активност.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕРОТОН

## Не употребувајте EPOTOH, ако:

- -ако користите било кој од лекови познати како донори на азотен оксид. како што е амил нитрит ("poppers"), бидејќи комбинацијата, исто така, може да доведе до потенцијално опасно намалување Ha крвниот притисок.
- -употребувате лекови што содржат нитрати. бидејќи комбинацијата може да предизвика потенцијално опасно намалување на крвниот притисок. Кажете му на Вашиот доктор доколку употребувате некој од овие лекови. Овие лекови често се даваат за ангина пекторис ("градна болка"). Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт:
- -cre преосетливи (алергични) на силденафил или на која било од другите состојки на ЕРОТОН:
- -имате тежок проблем со срцето или црниот дроб;
- иеодамна сте имале мозочен удар
- или срцев напад, или ако имате низок крвен притисок:
- -имате одредени ретки -ako некогашеете имале губење на видот поради неартеритична антериорна исхемична оптичка невропатија (NAION).
- -наследни очни болести (како на пр. пигментозен ретинитис);

## Бидете особено внимателни со примената на ЕРОТОН, ако:

- -имате деформитет на пенисот или Реугопје-ева болест.
- -ware српеста анемија (абнормалност на црвените крвни зрнца), леукемија (рак на крвните клетки). мултипен миелом (рак на коскената срцевина)
- Вашиот доктор треба внимателно да
- -Mate чир на желудник, или пореметување во коагулацијата пр.
- -имате проблеми со Вашето срце. Во тој случај провери дали Вашето срце може да издржи дополнителен напор за сексуална активност; (како на хемофилија):
- -ako почувствувате ненадејно намалување или губиток на видот, престанете да земате ЕРОТОН и веднаш јавете се кај Вашиот доктор:

Не треба истовремено да употребувате ЕРОТОН со било кој друг третман за еректилна дисфункција.

## Посебни напомени за децата

EPOTOH не треба да се дава на деца под 18 години.

Посебни напомени за пациенти со проблеми со бубрезите или црниот дроб "Треба да му кажете на Вашиот доктор ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб. Докторот може да се одлучи да Ви препише помала доза.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било каков друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

ЕРОТОН таблетите можат да интерферираат со некои лекови, особено со оние што се користат при градна болка. Во итни случаи, треба да му кажете на тој што ќе ве лекува дека сте земале ЕРОТОН. Не употребувајте ЕРОТОН со други лекови, ќ

<!-- image -->

ви кажал дека можете.

Не треба да користите ЕРОТОН ако земате лекови наречени нитрати, кои често се користат за ангина пекторис (или "градна болка") и средства кои отпуштаат азотен оксид, како што с амил нитритот ("poppers"). Комбинацијата може да предизвика потенцијално опасно намалување на крвниот притисок.

Ако употребувате инхибитори на протеазата, како што се оние за лекување на ХИВ, Вашиот доктор може да Ви препорача за почеток помала доза (25 mg) EPOTOH.

Некои пациенти кои употребуваат алфа-блокатори за лекување висок крвен притисок или за проблеми со простатата можат да почувствуваат вртоглавица или зашеметеност при станување. Ова се симптоми на постурална хипотензија која настанува при нагло седнување или станување. Некои пациенти ги имаат почувствувано овие симтоми кога употребувале ЕРОТОН со алфа-блокатори. Ова најчесто може да се Јави во тек на 4 часа по земањето ЕРОТОН. За да се намали можноста од појава на овие симптоми, треба редовно да ја земате дозата на алфа-блокатор пред да отпочнете со ЕРОТОН. Вашиот доктор може да Ви препорача пониска доза ЕРОТОН за почеток.

## Земање на ЕРОТОН со храна или со пијалак

ЕРОТОН може да се земе со или без храна. Сепак, може да забележите дека почетокот на дејството на ЕРОТОН е подолг ако го земете со обилен оброк.

Пиењето алкохол може привремено да ја поремети појавата на ерекција. За да добиете максимален ефект од лекот, се препорачува да не консумирате големи количини алкохол пред употребата на ЕРОТОН.

## Бременост и доење

ЕРОТОН не е наменет за употреба кај жени.

Влијание врз способноста за возење автомобил или управување со машини ЕРОТОН може да предизвика вртоглавица и пореметување во видот. Пред ла управувате со возило или ракувате со работни машини, треба да ги знаете овие податоци и како да реагирате на нив.

Важна информација за лицата кои не поднесуваат лактоза, една од помошните сосотојки во ЕРОТОН : ако Ви е кажано од Вашиот доктор дека не поднесувате некој шеќер, како на пример лактоза, пред да земете ЕРОТОН консултирајте се со Вашиот доктор.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕРОТОН

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Дозите не смеете да ги менувате без да се посоветувате со доктор. Вообичаената доза е 50 mg.

He треба да употребувате EPOTOH повеќе од еднансна ден.

ЕРОТОН треба да земете околу еден час пред сексуалната активност. Таблетата голтнете ја цела, со вода.

Ако имате впечаток дека ефектот на ЕРОТОН е премногу јак или преслаб, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

<!-- image -->

ЕРОТОН ќе Ви помогне да добиете ерекција само ако сте сексуално стимулирани. Времето потребно за делување на ЕРОТОН е различно кај разни лица, но обично изнесува половина до еден час. Може да забележите дека почетокот на дејството на ЕРОТОН е подолг ако го земете со обилен оброк.

Ако ЕРОТОН не Ви помогне да добиете ерекција, или ако ерекцијата не трае доволно долго за да остварите комплетен сексуален однос, треба да го известите Вашиот доктор.

Доколку имате впечаток дека ефектот на ЕРОТОН е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза ЕРОТОН отколку што треба:

Доза поголема од 100 mg нема да ја зголеми ефикасноста. но ќе предизвика зголемување на несаканите ефекти и нивната сериозност.

Не смеете да земате повеќе таблети отколку што Ви препишал докторот.

Ако сте земале повеќе таблети ЕРОТОН отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ЕРОТОН може да предизвика несакани дејства. Тие обично се лесни да умерени.

Ако имате болки во градниот кош за време или после сексуалниот однос:

- -Седнете во полуседечка положба и обидете се да се релаксирате.
- -Не употребувајте нитрати за лекување на Вашата болка во градите.
- -Контактирајте го Вашиот доктор веднаш.

Сите лекови вклучувајќи Виагра можат да предизвикаат алергиски реакции. Треба да се јавите кај Вашиот лекар веднаш. ако имате било која од следниве симитоми по земањето ЕРОТОН: ненадејно свирење во градите, тешкотии во дишењето или вртоглавица. отекување на очните капаци. лицето. усните или грлото.

Доколку имате ненадеј но намалување или губење на видот. прекинете го земањето ЕРОТОН и контактирајте го Вашиот лекар веднаш.

По земање на ЕРОТОН биле забележани продолжени и понекогаш болни ерекции. Ако имате вакви ерекции што траат континуирано повеќе од 4 часа, веднаш јавете се на доктор.

Многу чест несакан ефект (веројатноста да се случат кај повеќе од 1 од 10 пациенти) е: главоболка

Чести несакани ефекти (веројатноста да се случи кај | до 10 пациенти на 100) се: зашеметеност, видни нарушувања (вклучувајќи нарушање на боите, светлосна осетливост. заматен вид или намалена острина на видот), оток на носната слузница, црвенило. проблеми со варењето.

Помалку чести несакани ефекти (веројатноста да се случат кај 1 ло 10 пациенти на 1000) се: повраќање. исип на кожата. крварење во задниот дел на окото. иритација на очите, крвави очи / црвени очи, болка во очите. двојно гледање. абнормалцимееачација во очите,

<!-- image -->

wee

ЧИ

age

насолзени очи, неправилно или брзо чукање на срцето. болка во мускулите. чувство на поспаност. намалено чувството на допир, вртоглавица, 5вонење во ушите, гадење, сува уста, крварење од пенисот, присуство на крв во спермата и / или урината, болка во градите и чувство на замор.

Ретки несакани ефекти (веројатноста да се случат кај 1 до 10 пациенти на 10000) се: срцев удар. атријална фибрилација, мозочен удар, несвестица, глувост, крварење од нос, покачен крвен притисок, намален крвен притсок,

Дополнителни несакани ефекти пријавени од пост-маркетиншкото искуство вклучуваат: силно чукање на срцето, градна болка, неналејна смрт или привремено намален проток на крв во делови на мозокот. Повеќето, но не сите, од овие маки имале срцеви проблеми пред да го користат овој лек. Не е можно да се утврди дали овие настани биле директно поврзани со ЕРОТОН. Случаи на конвулзии или напади и сериозни кожни реакции карактеризирани со осип, плускавци. пилинг на кожата и болка кои бараат итна лекарска ПОМОШ нето така, биле пријавени.

Ако забележите какви било несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Be молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЕРОТОН

Да се чува во оригинално пакување на температура под 30°C, ЛЕКОТ ЧУВАЈТЕ ГО НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА.

## Рок на употреба

3 години

ЈЃекот не смее да се Употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на

лекот Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јануари 2017

<!-- image -->