OARON&gt;

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## CLOPIDOGREL PLIVA / КПОПИДОГРЕЛ ПЛИВА 75 mg филм-обложени таблети clopidogrel

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт (видете дел 4).

## Упатството содржи:

- Што треба да знаете пред да го употребите лекот Клопидогрел Плива
- Што претставува лекот Клопидогрел Плива и за што се употребува
- Како да го земате лекот Клопидогрел Плива
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Клопидогрел Плива
- Дополнителни информации

## = \_ ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ КЛОПИДОГРЕЛ ПЛИВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Клопидогрел Плива содржи клопидогрел како активна супстанција и припаѓа на групата лекови наречени антитромботици. Тромбоцитите (крвни плочки) се многу мали структури во крвта кои се соединуваат заедно за време на згрутчувањето на крвта. Спречувајќи го згрутчувањето, антитромботиците ја намалуваат можноста за формирање на крвни коагулуми (процес наречен тромбоза).

Лекот Клопидогрел Плива се користи кај возрасни за спречување на создавањето на крвни коагулуми (тромби) во оштетените крвни садови (артерии), процес познат како атеротромбоза што може да предизвика атеротромботични појави (како што се мозочен удар, срцев удар или смрт).

Лекарот Ви го пропишал лекот Клопидогрел Плива да го спречи згрутчувањето на крвта и за да го намали ризикот од овие сериозни настани затоа што:

- e Сте имале срцев удар, мозочен удар или имате состојба наречена болест на периферните артерии.
- e Имате состојба на оштетување на артериите (стеснување и губење на еластичноста на артериите), позната како атеросклероза.
- e Axo сте имале тежок облик на градна болка, состојба позната како „нестабилна ангина" или „миокарден инфаркт" (срцев удар). За терапија на оваа состојба, Вашиот лекар може да Ви поставил стент во затнатата или стеснета артерија за повторно да се воспостави ефективен крвен проток. Во овие случаи, лекарот може да Ви препорача и ацетилсалицилна киселина (супстанција која ја има во многу лекови кои се користат за олеснување на болката, за намалување на телесната температура, како и за спречување на згрутчувањето на крвта).
- e Имате неправилна срцева работа, состојба позната како атријална фибрилација, а не смеете да примате перорални антикоагу урлекови (антагонисти на Крастење на постоечките крвните коагулуми. Вашиот лекар треба да Ве информира 4 поефективни за лекување на оваа состојб комбинацијата на ацетилсалицилна Кисе смеете да примате „перорални антикоа 1 Шо

<!-- image -->

<!-- image -->

ризик од големо крвавење, Вашиот лекар треба да Ви пропише клопидогрел и ацетилсалицилна киселина.

## 2. WTO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ КЛОПИДОГРЕЛ ПЛИВА

## Не земајте го лекот Клопидогрел Плива ако:

-сте алергични (пречувствителни) на клопидогрел, соино масло, масло од кикиритки или на некоја од другите помошни супстанции на овој лек (наведени во дел 6).

"имате некое друго заболување кое предизвикува крвавење (како на пример, чир на желудникот или мозочно крвавење);

- "имате сериозно заболување на црниот дроб.

Ако мислите дека нешто од претходно наведеното може да се однесува на Вас или се сомневате дека се однесува на Вас, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки за претпазливост:

- . Ако кај Вас постои опасност од крвавење како во следните

Ако што било од долунаведеното се однесува на Вас, пред да земете Клопидогрел Плива, веднаш известете го Вашиот лекар или фармацевт:

- случаи: здравствена состојба која може да заврши со внатрешно крвавење (како на пример, чир на желудникот).
- -Нарушувања на крвта кај кои постои опасност од внатрешно крвавење (крвавење во ткивата, во органите или во зглобовите).
- -Ако неодамна сте имале хируршки зафат (вклучувајќи и стоматолошка интервенција).
- -Ако неодамна сте имале сериозна повреда.
- -Ако имате планиран хируршки зафат (вклучувајќи и стоматолошка интервенција) во наредните седум дена.
- e Ако во последните седум дена сте имале тромб во мозочна артерија (исхемичен мозочен удар).
- . Ако имате заболување на бубрезите или на црниот дроб.
- e Ако сте имале алергиска реакција (реакција на преосетливост) на некој од лековите кои сте ги употребувале за лекување на Вашата болест.

## Додека земате Клопидогрел Плива:

- . „Кажете му на Вашиот лекар ако планирате хируршка интервенција (вклучително стоматолошка интервенција).
- e Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако се појави медицинска состојба (позната како „тромбоцитна тромбоцитопенична пурпура (ТТП)") со симптоми како: треска и модрици под кожата кои се појавуваат како црвенкасти точки, со или без необјаснет екстремен замор, збунетост, пожолтување на кожата или очите (жолтица) (видете дел 4 „Можни несакани дејства").
- . Ако се исечете или повредите, може да е потребно подолго време од вообичаеното за да запре крвавењето. Тоа е поврзано со дејството на лекот што ја намалува способноста на крвта за формирање на крвни коагулуми. При мали посекотини и повреди, шт ј аат, на пример, при самопосекување или при бричење, ова е вообичаена, "1 а. Меѓутоа, ако сте загрижени поради крвавењето, веднаш контактирајте " Вашиот лекар (видете дел 4 „Можни несакани дејства"). wa

<!-- image -->

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или скоро сте земале некој друг лек, вклучувајќи ги и лековите за кои не е потребен лекарски рецепт.

Некои лекови може да влијаат врз дејството на лекот Клопидогрел Плива и обратно.

## Информирајте го Вашиот лекар ако употребувате:

- -Лекови кои може да го зголемат ризикот од крвавење како:
- e перорални антикоагулантни лекови (лекови за спречување на коагулацијата на крвта);
- © нестероидни антиинфламаторни лекови, кои вообичаено се користат за лекување на болка и/или на воспалителни состојби на мускулите или на зглобовите;
- e хепарин или други лекови кои се инјектираат и кои се даваат да го спречат згрутчувањето на крвта;
- © тиклопидин (друг антитромботичен лек)
- e@ селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин (вклучувајќи, ама не и ограничувајќи се на флуоксетин или флувоксамин), лекови кои се користат за лекување на депресија;
- -омепразол, есомепразол (лекови против зголемена киселина во желудникот);
- -флуконазол, вориконазол (лекови кои се користат за лекување на бактериски или габични инфекции);
- -ефавиренц и други антиретровирусни лекови (лек за лекување на ХИВ инфекции);
- -карбамазепин (лекови кои се користат за лекување на некои облици на епилепсија);
- -моклобемид (лек за лекување депресија);
- -репаглинид (за лекување на дијабетес);
- -паклитаксел (за лекување на рак)
- -опоиди. Известете го лекарот дека земате клопидогрел пред да Ви пропише опоид (се користи при силни болки).

Доколку сте имале јака градна болка (нестабилна ангина или миокарден инфаркт), може да Ви биде пропишан лекот Клопидогрел Плива во комбинација со ацетилсалицилна киселина, супстанција присутна во многу лекови кои се употребуваат за олеснување на болката и за намалување на телесната температура. НПовремена употреба Ha ацетилсалицилна киселина (не повеќе од 1000 та во 24 часа) не би требало да предизвика проблеми но, треба да се советувате со Вашиот лекар за долготрајна употреба под други услови.

## Земање на Клопидогрел Плива со храна или пијалак

Клопидогрел Плива може да се зема со или без храна.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар пред употреба на каков било лек.

Не се препорачува земање на овој лек за време на бременост.

Ако сте бремена, мислите дека сте бремена, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со земање на лекот Клопидогрел Плива. Доколку забремените за време на лекувањето со лекот Клопидогрел Плива, веднаш кажете му на Вашиот лекар, бидејќи земање на Клопидогрел Плива за време на бременост не се препорачува.

За време на лекувањето со Клопидогрел Плива не "треба да доите. Ако доите или планирате да доите, консултирајте„е со Вашиот лекар пред да земете Клопидогрел Плива или кој било друг лек. бои И MEGS

да влијае врз способноста за возење

<!-- image -->

Овој лек содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви има кажано дека имате болест на неподнесување на некои шеќери (пр. лактоза), пред да започнете да го земате овој лек, советувајте се со Вашиот лекар.

## Клопидогрел Плива содржи соино масло.

Ако сте алергични на кикиритки или соја, не земајте го овој лек.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ КЛОПИДОГРЕЛ ПЛИВА

Секогаш употребувајте го лекот онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Дозите не смеете да ги менувате ниту лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Доколку не сте сигурни за упатствата, треба да го контактирате својот лекар или фармацевт.

Препорачаната доза, вклучувајќи ги и пациентите кои имаат атријална фибрилација (неправилно отчукување на срцето), е една таблета Клопидогрел Плива од 75 mg дневно која се зема преку уста, со или без храна, во исто време секој ден.

Ако сте имале силна градна болка (нестабилна ангина или срцев удар), Вашиот лекар може да Ви даде Клопидогрел Плива во доза од 300 та (4 таблети од 75 mg) еднаш на почетокот на лекувањето. Потоа, вообичаената доза на Клопидогрел Плива таблети е една таблета од 75 та дневно, која треба да се зема со или без храна и секој ден во исто време.

Лекот Клопидогрел Плива треба да го земате толку долго колку што Ви препорачал лекарот.

## Ако сте зеле поголема доза од лекот Клопидогрел Плива отколку што треба

Известете го лекарот или обратете се кај најблиската болница за итна медицинска помош, поради зголемен ризик од крвавење. Со себе понесете го пакувањето на лекот, за медицинскиот персонал да знае кој лек сте го земале.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Клопидогрел Плива

Ако сте заборавиле да земете една доза од лекот Клопидогрел Плива но, се сетите во период од 12 часа од пропуштената доза, земете ја таблетата веднаш, а потоа земете ја наредната таблета во вообичаеното време.

Ако сте заборавиле да земете една доза од лекот Клопидогрел Плива но, не се сетите во период од 12 часа од пропуштената доза, прескокнете ја пропуштената доза, а следната таблета земете ја во вообичаеното време. Не земајте дупла доза за да ја надоместите пропуштената таблета.

## Ако престанете со употребата на Клопидогрел Плива

Не го прекинувајте лекувањето освен ако тоа не Ви го кажал лекарот. Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да прекинете со земање на лекот.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

јавуваат кај сите пациенти. Некои несакани дејства мож лекар ако забележите:

- инфекциј
- e Треска, знаци на Ова се можни показател
- претпазливост“).
- e Оток на устата или нарушувања на кожата, како што се: осип, јадеж, пликови на кожата. Ова може да се знаци на алергиски реакции.

<!-- image -->

## Најчесто несакано дејство забележано при земање на лекови кои содржат клопидогрел е крвавење.

Крвавењето може да се јави како крвавење во стомакот и цревата, модрици, хематоми (невообичаено крвавење или модрило под кожата), крвавење од носот, крв во урината. Во дробови и зглобовите.

## Ако Ви се јави продолжено крвавење при земањето на Клопидогрел

Плива Ако се пресечете или повредите, може да е потребно подолго време од вообичаеното за да се запре крвавењето. Ова е поврзано со дејството на лекот што ја намалува стане сериозно или ако дојде до неочекувани крвавења веднаш контактирајте го Вашиот лекар (видете дел 2 „Предупредувања и мерки за претпазливост").

## Други несакани дејства се:

Чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 10 лица): пролив, болка во стомак, нарушено варење на храната, жиговина.

Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 100 лица): Главоболка, чиреви во желудникот, гадење, повраќање, запек, подуеност (гасови), осип, јадеж, вртоглавица, чувство на трнење и вкочанетост.

Ретки несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 1000 лица): Вртоглавица, зголемени гради кај мажите.

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај до 1 на 10000 лица):

Пожолтување на кожата и белките на очите (жолтица), тешка абдоминална болка со или без болки во грбот, треска, тешкотии во дишењето кои понекогаш се поврзани со кашлица, генерализирани алергиски реакции (на пример нагло чувство на топлина придружено со непријатност се до губиток на свеста), отекување на устата, пликови на кожата, кожна алергија, стоматитис (воспаление во усната шуплина), намалување на крвниот притисок, збунетост, халуцинации, болка во зглобовите, мускулна болка, промени во вкусот на храната или губење на осетот за вкус.

Несакани ефекти со непозната зачестеност (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци).

Хиперсензитивни реакции со болки во градите и стомакот, постојани симптоми на низок шеќер во крвта.

Како дополнување, Ваши

Ва, лекар или фармацевт и

Ве молиме да го информирате Вашиот

Со пријавување на несаќа збедува континуирано следење на користа се обезбедуваат информации за безбедноста вите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и

Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА КЛОПИДОГРЕЛ ПЛИВА

## Лекот чувајте го на места недостапни за

деца!

Да се чува на температура до 30°C.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се употребуваат таблетите доколку им е променет изгледот.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи Клопидогрел Плива?

Помошни супстанции во јадрото на таблетата се: лактоза, безводна; микрокристална целулоза; кросповидон; глицерол дибехенат: талк. Помошни

- -Активна супстанција е клопидогрел. Една филм-обложена таблета содржи 75 та клопидогрел во форма на клопидогрел хидроген сулфат.

супстанции во филм обвивката се: поливинил алкохол; талк; титан -диоксид (Е 171); макрогол 3350; лецитин (соино масло) E322; железо (11) оксид, црвен (Е 172).

## Како изгледа Knonugorpen Плива и содржина на пакувањето?

Пакување: 28 (4 блистери х 7) филм обложени таблети во кутија.

Клопидогрел Плива се тркалезни, биконвексни, розови филм-обложени таблети со втисната ознака „|" на едната страна на таблетата.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија.

## Име и адреса на производителот

Actavis Ltd.

BLB 016, Bulebel Industrial Estate, Zejtun ZTN 3000 Manta

## Начин Ha издавање

Лекот може да се издава само во аптека на рецепт (Р)

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-12293/2

Датум на последна рев

Февруари, 2021 година

ешното

<!-- image -->

упатство