## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања,обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на. други лица,бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. 1

## Упатството за пациентот содржи:

1.Што претставува Pronison®/ Пронизон" и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да го земете/ употребите лекот Pronison®/ Пронизон". + 3.Како да го земате/ употребувате Pronison®/ Пронизон". ®

4.Можни несакани дејства(реакции)

5.Чување и рок на употреба на Pronison®/ Пронизон"

## PRONISON®/ ПРОНИЗОН"

20 те таблета prednisone

Активна супстанција:

преднизон.

## Помошни супстанции:

Лактоза,монохидрат; скробпченкарен;повидон; целулоза, микрокристална; магнезиум стеарат. ; ; Ms

## Носител на одобрение за ставање на лекот BO промет:

;

ГАЛЕНИКА ДООЕЛ Скопје, 1000 Скопје, Република Северна Македонија, Бул. Кочо Рацин 6p.14

## Производител на лекот:

Галеника а.д. Београд, ! 1 080 Bear епублика Србија, Батајнички друм 6.6

1.Што претставува Ргопј5

Фармацевтска дозирана

Таблета.

<!-- image -->

## Состав

re

-

1 таблета содржи 20 mg преднизон.

## Изглед

Округли таблети, со рамни површини, бела до жолтеникавобела боја , со оротона поделба на едната страна. . MOK стик

## Содржина на пакување

.

Два блистера Alu /РУС-РУС со по 10 таблети (20 таблети) во кутија.

ey

за

иби“"-

кува

оа

Pronison® / Краннооќе содржи активна супстанција преднизон која припаѓа на групата кортикостероиди за системска применаглукокортикоиди.

Pronison® / Пронизон" таблетите се употребуваат кај болести кај кои е потребно системско лекување со глукокортикоиди.

Pronison®/ Пронизон" се користи за надокнадување на хормони кај недоволно излачување на глукокортикоиди од кората на надбубрежната жлезда,како и во лекување на некои незаразни и заразни воспалителни ревматолошки болести (ревматоиден артритис и слично), кај некои автоимуни болести(системски еритемски лупус и слично), кај болести на белите дробови и бронхиите ( на пример бронхијална астма), кај системски болести кои го зафаќаат окото, кај некои воспалителни болести на бубрезите (гломерулбнефритис), кај болести на дигестивниот систем и црниот дроб (Chronova болест) , во лекување на алергиски болести на респираторниот систем и кожата „кај различни невролошки болести,како и за лекување на некои малигни заболувања. 1H,

2. Што мора да знаете пред да го земете / уцџотребите Pronison®/ Пронизон" Немојте да го земате/употребувате Pronison®/ Пронизон":

"ако сте алергични на активната супстанција или било која друга состојка на лекот Pronison®/Ipouu30n®

## Бидете посебно внимателни co Pronison®/ Пронизон"

a:

Обратете ce на својот лекар пред да го земете лекот Pronison®/ Tiponnsonifs) } Веднаш обратете се кај лекарот ако добиете било кои од новите симптоми бидејќи лекување со овој лек го зголемува ризикот од различни инфекции. :

Известете го Вашиот лекарако имате некое од состојбите наведени во продолжение (лекарот може повнимателно да ве надгледува, да Ви ја промени дозата или да Ви даде некој друг лек):

- -хепатитис Б, херпес зостер, херпес симплекс, морбили (мали сипаници), варичела (овчи сипаници).Ако мислите дека сте биле во контакт со лице кое боледува од некои од наведените вирусни инфекции, а Вие не сте ги прележале или не сте сигурни дали сте ги прележале
- -воспалителни болести на црниот дроб (HBsAg позитивен хроничен активен хепатитис),
- -приближно 8 недели пред и 2 недели после профилактичката вакцинација;
- -болест на внатрешните Оврани предизвикани од габички (системска мукоза);
- -детска парализа
- -болести на лимфните чворо

сис)

.

<!-- image -->

ar

"

болест

х

"

- -пептички улкуе(чир на зидот на желудникот, дванаесетопалачното црево или хранопроводот)
- -остеопороза (болест на коскеното ткиво)
- -висок крвен притисок кој тешко се контролира
- -шеќерна болест која тешко се контролира
- -психијатриска болест „моментално или во историјата на болеста
- -зголемен очен притисок(глауком од затворен и отворен агол)
- -улкус или повреда на рожницата

-

тежок

улцерозен

колитис

(воспалителна

- -дивертикулис(воспаление на дебело црево)
- -операција на "цревата(ентероанастомоза)
- -проблеми со срцето(срцева инсуфициенција)
- -зголемен физички стрес ( на пример повреда, операција, други болести пропратени со грозница) ог.

Ако го земате овој лек подолго од 3 месеци „Вашиот лекар ќе Ве упати на редовни офталмолошки прегледи,крвни анализи и мерење на крвниот притисок.

## Деца

Поради ризикот од заостанување во растот, децата може да се лекуваат со овој лек само ако за тоа постојат исклучителни причини и со редовно следење на нивниот раст и висина.

## Постари лица.

Лекарот може да Ве контролира почесто, да види како го поднесувате лекот.

Eek

еде

|

Земање/употребување на Pronison®/ Пронизон" со храна и со напиток Нема податоци;

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени или доите, мислите дека би можеле да сте бремени или планирате да забремените, обратете се на својот лекар за совет пред да го земете Ши! лек.

Долгогодишната употреба на глукокортикоиди кај луѓето до сега не покажала било какво зголемување "На ризикот од фетални малформации. Меѓутоа, опасноста од пореметување на растот на "одот предизвикано од долготрајно лекување со глукокортикоиди не може да, се 2 исклучи. Bo случај Ha лекување при крајот на бременоста постои ризик од атрофија на а Кората на надбубрежната жлезда на фетусот.

кол Иако до. енес не се забележени штетни ефекти кај kl се употреби само ако за тоа постојат јатаесб, ѓолеми дози, се советува да се прекине 5 ј Преднизон проаѓа во мајчиното м доенчињата, лекот во текот на исклучителни причини. Во те wm ae Tg со доењето.

<!-- image -->

на

цревата)

со

пропратни

перфорации

## Влијание врз способноста 3a возење или ракување со машини

Лекот Pronison®/ Пронизон" не влијае на способноста на управување со моторни возила или машини. 5 bie

,

" Важни информации за некои составни компоненти на Pronison"/ Преиивон" ун Во случај на нетолеранција на некои од шеќерите,обратете се на лекар предфупотребата на овој лек, бидејќи во неговиот состав има лактоза.

## Земање / употребување на други лекови

„ВЕ,

;

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек , дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

3G

ЗН

Како другите лекови делуваат на лекот Pronison®/ Пронизон"

ib

H

- -лекови кои го забрзуваат метаболизмот BO црниот дроб како што се некоигхипнотици (барбитурати), антиконвулзивни лекови (фенитоин, карбамазепин и пиримидон), како и некои лекови против туберкулоза (рифампицин) можат да го намалат ефектот на кортикостероидите, . | ке ,
- -лекови кои го-успоруваат метаболизмот во црниот дроб, како што се некои лекови за сузбивање на габични инфекции( на пример кетоконазол, итраконазол): можат да го зголемат ефектот на кортикостероидите,
- -ефедрин (можат да го содржат лековите за сузбивање на нискиот притисок, хроничен бронхитис, епизоди на астма или лекови за лекување на симптомите на обична настинка) — го забрзува и намалува неговиот ефект,
- дејството
- -естрогени (нпр. контрацепртиви) може да го засилат на Реопјвоп"/Пронизон",
- -антациди (лекови за сузбивање на желудочната киселина): кај истовременото земање на магнезиум или алуминиум хидроксид, можно е намалена реапсорција на преднизон. Потребно е двата лека да се земаат во доволен временски интервал (2 часа). Некои лекови можат да ги зголемат ефектите на лекот Pronison е /Пронизон". И ако земате такви лекови (вклучувајќи некои лекови за ХИВ:ритонавир, Кобицистат), Вашиот лекар внимателно ќе Ве следи.

## Како Pronison®/ Пронизон" делува на други лекови:

- -Нестероидни антинфламаторни лекови( на пример ибупрофен):зголемен ризик од крварење во дигестивниот систем ;
- -Антидијабетици (лекови за намалување на шеќерот во крвта): намалено дејство на намалување на шеќер во крвта ;
- -Оралните антикоагуланси (лекови кои спречуваат коагулација на крв , на пример деривати на кумаринот) — антикоагулантното дејство може да биде ослабено или засилено;

ЕНЕ

- -Празиквантел (лек за отстранување на паразити) : можно намалување на концентрацијата Ha празиквантел во крвта ;
- -АКЕ инхибитори(лекови за намалување на крвниот притисок) : зголемен:ризик од промена на крвната слика; а
- -Хлорокин , хидроксихлорокин, мефлокин (лекови за лекување на маларија и ревматски болести): зголемен ризик од миопатија и кардиомиопатија( болести на мускулите и срцевиот мускул);
- -Имуносупресиви (лекови за сузбивање на имуниот систем): зголемена чувствителност на инфекции и потенцијално избивање или манифестација на постоечки но уште неутврдени инфекции.
- -Циклоспорин (лек за сузбивање на имуниот систем): зголемување на концентрација на циклоспорин во крвта.Зголемен ризик од мозочен удар.
- -Недеполаризирачки мускулни релаксанси (лекови кои се даваат за опуштање на во тек на на
- -Соматотропин (хормон на раст) : при долготрајното лекување дејството на соматотропинот се намалува;
- мускулите операција): опуштањето мускулите може да биде продолжено;
- -Циклоспорин,зголемен ризик од мозочен удар

4

w!

- -Протирелин (ран кој ја стимулира работата на штитната жлезда) : намален пораст на TSH; CRY
- ЧФлорохинодини (антибиотици) може да го зголемат ризикот од проблеми со тетивите ;

при алергиските тестови, реакциите на кожата може да бидат прикриени.

## 3.Како да го земате/употребувате Pronison®/ Пронизон"

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Ако Ве примет во болница поради било кој а причина кажете му на лекарот или медицинската"сестра дека земате Ргопјвоп"/Пронизон".

Лекарот може да Ви препише повисока доза на почетокот на лекувањето, како би воспоставил Контрола на Вашата состојба, а покасно зависно од текот: на болеста и реакцијата на Вашиот организам, дозата може да се намалува до најниска можна доза на одржување. 251!

Лекарот ќе Burj ја препише најмалата можна доза. Хроничните болести. често бараат долготрајно лекување со мали дози.

## Начин на примена

Таблетите треба да се земаат со доволно течност пред или по оброкот, пожелно за време или после доручекот.Таблетата може да се раздели на еднакви дози. По правило, дневна доза треба да се земе еднократно Наутро помеѓу 6 и 8 часот. Лекарот може-да Ви каже да ја земете својата гдоза одеднаш, „даја рели во тек на денот или да ја земате секој друг ден наутро. rep Ка Ye нА

На располагање се таблети OM „содржат Рај my преднизон. Вкрстената поделбена црта на таблетата овозможува дојирање во склад 204 дивидуалните потреби.Со овој дозен облик нееможно да се постигне поза; ом: ла ous.

## Употреба кај деца и адолесценти

HOLA

Кортикостероидите можат да влијаат на растот на децата па лекарот че Виа препише најниската ефективна доза за деца.

Еј

Траењето на лекувањето зависи од текот на болеста. Лекарот ќе одреди кога ќе прекинете со терапијата.

## Траење на лекувањето

Ако имате впечаток дека лекот Pronison® / Пронизон", премногу слабо или премногу јако делува на Вас, разговарајте со својот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале / упот ребиле поголема доза од Pronison®/ Пронизон"отколку што треба ROME

Axo сте земале./ употребиле поголема доза од Pronison®/ Пронизон"отколку што or: треба, веднашс треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите лекот Pronison®/

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Пронизон" )

Ако сте заборавиле да земете една доза, земете ја BO текот на истиот ден и следниот ден продолжете со препишаната вообичаена доза. Ако сте заборавиле да земете неколку дози, болеста може да се поврати или влоши. Во тој случај обратете се на својот лекар, кој ќе провери и, ако е потребно ќе ја прилагоди шемата на дозирање.

## Ефекти кога престанува третманот со Pronison® / Пронизон"

Во случај на било какви нејаснотии или прашања во врска со употребата на лекот Pronison®/ Пронизон" обратете се на својот лекар или фармацевт.

Без совет на лекар,не смеете да ја прекинувате терапијата . Не смеете нагло да го прекинете лекувањето.Прекинувањето на лекувањето со овој лек мора да биде постепен како би се избегнале симптомите на прекин на терапијата. Ако е тоа неопходно да го направите , нпргпоради несакани реакции или доколку се чувствувате подобро , во": прашање го доведувате не само успехот на лекувањето, туку ја доведувате:во опасност и својата здравствена состојба. Никогаш не смеете да престанете да ги употребувате таблетите по своја сопствена одлука, особено после долготрајно лекување. Секогаш побарајте совет од лекар.

## 4.Можни несакани дејства на Pronison®/ Пронизон"

Како и сите лекови Pronison / може да има несакани дејства, иако тие не мора да се манифестираат кај сите. i

- (реакции) ; Пронизон"

ал

да продолжите: да го земате ле % He

преосетливост,

со

следн

Ha

- да се манифестираат те Ки -нарушување на орцениот pur: aay -исиП -отежнето дишење и свирење or који)

<!-- image -->

ки

анафилактички

реакции

at

-реакции

кои

можат

1

- -намален или зголемен крвен притисок

;

- -овој лек може да ја намали отпорноста на различни инфекции и да ги прикрие симптомите на инфекции така да неможат да се откријат во рана фаза(симптомите можат да вклучат зголемена температура и чувство на слабост).Може повторно да се активира порано прележаната болест(стронгилоидоза, туберкулоза).
- -чувство на чукање на срцето,недостаток на здив, умор, кашлица, промена на боја на кожата,мачнина, отекување на нозете, промена во количината на мокрачата (симптоми кои претходат на циркулаторен колапе/срцев застој)
- -симптоми кои укажуваат на зголемен интракранијален притисок(едем на мозокот):главоболка, пречки на видот, мачнина

"симптоми кои укажуваат на гастроинтестинално крварење и воспаление на панкреас (панкреатитис):болка во стомакот (особено ако се шири во грбот), крв во повратената содржина или во столицата,столица со црна боја или како катран.

Може да се јават следните несакани реакции, а тие строго зависат од дозата и траењето на терапијата. Поради тоа не може да се утврди нивната зачестеност на појавување. Ве молиме веднаш да го обавестите лекарот ако приметите некои од следните симптоми:

- "Пореметувања на крвта и лимфниот систем: промена во крвната слика (зголемување на бројот на бели крвни зрнца или сите крвни зрнца, намалување на бројот на бели крвни зрнца) :
- -Ендокрини пореметувања: оштетување или атрофија на кората Ha надбубрежната жлезда, појава на Cushing-op синдром (карактеристични симптоми: округло, месечасто лице (facies lunata), дебелина на трупот и плетор ). 3 i
- -Пореметувања на метаболизмот и исхраната: задржување Ha натриумот со појава Ha отекување на делови на телото, зголемено излачување на калиум (внимание:можна појава налореметување на срцевиот ритам), зголемен апетит, добивање на тежина, намалена толеранција Наглукоза, шеќерна болест,зголемена вредност на липиди во крвта (холестерол и"триглицериди)
- -Психијатриски пореметувања: депресија, раздразливост, еуфорија, зголемена мотивација, психоза, манија, халуцинаци, емотивна нестабилност, ограниченост, пореметувања на спиењето, суицидални мисли.
- -Пореметувања на нервниот систем:појава на латентна епилепсија, зголемена тенденција за развој на напад кај болниот со манифестирана епилепсија. и!
- -Пореметувања на окото: катаракта, особено со замаглување на задната капсула, глауком (зголемен очен:притисок), појава на симптоми на чир на рожницата, напредување на вирусни, габични и-бактериски инфекции на окото. vi
- -Ваекуларни пореметувања: зголемен крвен притисок, зголемен ризик од тромбоза и артериосклероза; васкулитис(исто така во форма на симптоми Ha апстиненција после долготрајно лекување) зголемена фрагилност (чувствителност) на капиларите.
- : 1 улкуе(улкусна болест).
- ќ стрии по кожата (striae rubrae), атрофија,
- -Пореметувања на мускулно-коскениот систем и врзивното ткиво: атрофија или слабост на мускулите, миопатија, остеопороза (намалена густина на коски) „асептична некроза на коски, проблем со тетивите, воспаление на тетивите, во индивидуални слунаи руптура (пукање)на тетивите и создавање наслаги на масно ткиво во кичмата. Намален раст кај децата.
- -Пореметувања на репродуктивниот систем и дојките: ненормално лачење на полови хормони (што има како последица аменореја (отсуство на менструација), зголемена косматост, импотенција). -
- -Општи пореметувања и реакции на местото на примената: забавено зарастување на рани.

<!-- image -->

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

тр.

+

ке

;

## 5.Чување и рок:на употреба на Pronison®/ Пронизон"

Да се чува надвор од дофат и видокруг на деца.

Да се чува во оригиналното пакување.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација, ниту во домашниот отпад. Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои веќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат да се сочува животната средина.

Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

5 години.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јуни 2021

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->