## Упатство за употреба: информации за корисникот

## ХЕТЈАМЈ/КСЕЛЏЕНС

11 те филм-обложена таблета со продолжено ослободување

Tofacitinib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек ви е препишан вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- -Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Тука спаѓаат сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

Покрај ова упатство, вашиот лекар ќе ви даде Картичка за предупредување на пациентот којашто содржи важни безбедносни информации за коишто мора да бидете известени пред да земете XELJANZ и за време на лекувањето со XELJANZ. Чувајте ја оваа Картичка за предупредување на пациентот со себе.

## Упатството употреба содржи

- Што претставува ХЕ! ЈАМА и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите XELJIANZ Како се употребува XELJANZ Можни несакани дејства wee БО Бо
- Чување на XELJANZ и рок на употреба

## Активната супстанција е тофацитиниб.

Секоја филм-обложена таблета со продолжено ослободување содржи 11 те тофацитиниб (како тофацитиниб цитрат).

Ексципиенси се сорбитол (E420) (видете го делот 2 ,,. XELJANZ 11 mg таблета со продолжено ослободување содржи сорбитол"), хидроксиетил целулоза, коповидон, магнезиум стеарат, целулоза ацетат, хидроксипропил целулоза (Е463), хипромелоза (Е464), титаниум диоксид (E171), триацетин, црвен оксид на железо (Е172), шелак (Е904), амониум хидроксид (Е527), пропилен гликол (Е1520) и црн железен оксид (Е172).

## Како изгледа XELJANZ u што содржи пакувањето

XELJANZ 11 mg филм-обложената таблета со продолжено ослободување е розова и овална.

Таблетите се обезбедени во блистери со по 7 таблети. Секое пакување содржи 28 таблети.

Царсо пхарм ДООЕЛ

Ул. „34", бр. SA, Илинден

Скопје, Р. Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производите

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH

<!-- image -->

промет

\

\

<!-- image -->

Германија

## 1. Што претставува XELJANZ и за што се употребува

XELJANZ е лек којшто ја содржи активната супстанција тофацитиниб.

XELJANZ се користи за лекување на следните воспалителни заболувања:

- . ревматоиден артритис
- . псоријатичен артритис
- . анкилозен спондилитис

## Ревматоиден артритис

XELJANZ се користи за лекување возрасни пациенти со умерен до сериозен активен ревматоиден артритис, долгорочна болест којашто претежно предизвикува болка и отоци на зглобовите.

XELJANZ се користи заедно со метотрексат кога претходното лекување на ревматоиден артритис не било доволно или не било добро толерирано. ХЕЈ ЈАМА, може да се употребува и сам, во оние случаи во коишто не се толерира лекувањето со метотрексат или кога не се препорачува лекување со метотрексат.

Се покажа дека XELJANZ ги намалува болката и отоците на зглобовите и ја подобрува способноста за извршување на секојдневните активности кога се зема сам или заедно со метотрексат.

## Псоријатичен артритис

XELJANZ се користи за лекување на возрасни пациенти со состојба наречена псоријатичен артритис. Оваа состојба е воспалителна болест на зглобовите, често придружена со псоријаза. Ако имате активен псоријатичен артритис, прво ќе ви биде даден друг лек за лекување на вашиот псоријатичен артритис. Доколку не реагирате доволно добро или не го толерирате лекот, може да ви се даде XELJANZ за да ги намали знаците и симптомите на активен псоријатичен артритис и да ја подобри способноста за извршување на секојдневните активности.

XELJANZ се користи заедно со метотрексат за лекување на возрасни пациенти со активен псоријатичен артритис.

## Анкилозен спондилитис

XELJANZ се користи за лекување на состојба наречена анкилозен спондилитис. Оваа состојба е воспалителна болест на "рбетот.

Ако имате анкилозен спондилитис, прво можеби ќе ви бидат дадени други лекови. Доколку не реагирате доволно добро на тие лекови, ќе ви биде даден XELJANZ. XELJANZ може да помогне во намалувањето на болките во грбот и подобрувањето на физичката функција. Тие ефекти може да ги олеснат вашите вообичаени дневни активности и така да го подобрат

## 2. Што треба да 3

<!-- image -->

## Немојте да го употреб зате XELJAN

- -ако имате сериозна инф а," нфекција на крвотокот или активна туберкулоза
- -ако сте алергични На. хофацитиниб Рој (наведени во делот б) чи, Згоу . SS
- -ако сте дознале дека имате сериозни проблеми со црниот дроб, вклучувајќи цироза (оштетување на црниот дроб)
- -ако сте бремени или доите

Контактирајте со вашиот лекар ако не сте сигурни во врска со некоја од информациите дадени погоре.

## Предупредувања и мерки на претпазливост Разговарајте со вашиот лекар пред да земете XELJANZ:

- ° ако мислите дека имате инфекција или имате симптоми на инфекција, како: висока температура, потење, треска, болки во мускулите, кашлица, недостаток на здив, нов шлајм или промена во шлајмот, намалување на тежината, топла, црвена кожа, болка на неа или рани на телото, тешкотии или болка при голтањето, дијареја или болки во стомакот, печење при мокрењето или мокрење почесно од нормално, чувство на голем замор
- e ако имате болест којашто може да ja зголеми можноста за инфекција (на пример, дијабетес, ХИВ/СИДА или слаб имунолошки систем)
- ° ако имате некој вид на инфекција, се лекувате од некаква инфекција или ако имате повторливи инфекции. Веднаш кажете му на лекарот ако не се чувствувате добро. XELJANZ може да ја намали способноста на телото да реагира на инфекции и може да ги влоши постојните инфекции или да ја зголеми можноста за добивање нова инфекција
- . ако имате туберкулоза, имате историја на болеста или сте биле во близок контакт со некој што има туберкулоза. Лекарот ќе ве тестира за туберкулоза пред да почнете да земате XELJANZ и може да го повтори тестирањето за време на лекувањето
- . ако имате хронична белодробна болест
- . ако имате проблеми со црниот дроб
- . ако имате или сте имале хепатит Б или хепатит Ц (вируси коишто влијаат на црниот дроб). Вирусот може да се активира додека земате XELJANZ. Вашиот лекар може да изврши крвни тестови за хепатит пред почетокот на лекувањето со KELJANZ и додека земате XELJANZ
- . ако сте на возраст од 65 години и постари, ако некогаш сте имале каков било вид на рак и ако сте сегашен или поранешен пушач. ХЕ! ЈАМА, може да го зголеми ризикот за одредени видови рак. Кај пациентите коишто се лекувале со XELJANZ, пријавени се рак на белите крвни зрнца рак на белите дробови и други видови рак (како рак на дојката, рак на кожата, рак на простатата и рак на панкреасот). Ако кај вас се развие рак додека земате ХЕТ ЈАМА, лекарот ќе испита дали треба да го прекинете лекувањето со ХЕЈ ЈАМА,
- ° ако сте изложени на познат ризик од фрактури, Ha пр., ако имате 65 години и повеќе, сте жена или земате кортикостероиди (наа: он).
- ° ако сте имале дивертикулитис (вид на воспалени! a дебејојо црево) или чиреви во желудникот или цревата (видете го делот; 4
- ° Забележани се случаи на не-меланомск ¥ кој пациенти кои земале XELJANZ. Вашиот лекар може да препора Has зи додека го земате XELJANZ. Ако се појава Нови a 4 лез реме или по терапијата или ако постоечките лезии го с тонат изгледот, кажет ly на вашиот лекар.
- . ако планирате да ce вакцинирате, кажете NYA KRDO. Одредени типови вакцини не треба да се даваат додека се зема XELJANZ. Пред да почнете со употреба на XELJANZ, треба да ги имате примено сите препорачани вакцинации. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да се вакцинирате против херпес зостер
- e ако имате проблеми со срцето, висок крвен притисок, висок холестерол и ако сте сегашен или поранешен пушач
- © ако имате стеснување на дигестивниот тракт, кажете му на вашиот лекар бидејќи има ретки извештаи за блокада на дигестивниот тракт кај пациенти кои земаат други лекови во форма на слични таблети со продолжено ослободување.
- e кога земате XELJANZ 11 те таблети со продолжено ослободување, можно е во вашата столица да видите нешто што личи на таблета. Тоа е празната обвивка на таблетата со продолжено ослободување откако вашето тело ќе го апсорбира лекот. Тоа е нормално и не треба да се грижите

Има извештаи за пациенти лекувани со XELJANZ кои развиле згрутчување на крвта во белите дробови или вените. Вашиот лекар ќе го процени вашиот ризик за развој на згрутчување на крвта во белите дробови или вените и ќе утврди дали XELJANZ e соодветен за вас. Ако веќе сте имале проблеми со развој на згрутчување на крвта во белите дробови и вените или имате зголемен ризик да развиете такво згрутчување (на пример: ако имате многу прекумерна тежина, ако имате рак, срцеви проблеми, дијабетес, сте доживеале срцев удар (во изминатите 3 месеци), неодамнешна потешка операција, ако користите хормонски контрацептиви/хормонална заменска терапија, ако е идентификуван дефект на коагулацијата кај вас или кај вашите блиски роднини), ако сте на постара возраст или ако пушите сега или сте пушеле во минатото, вашиот лекар може да одлучи дека XELJANZ не е соодветен за вас.

## Веднаш разговарајте со вашиот лекар:

- © aKO развиете ненадеен недостаток на здив или отежнато дишење, болка во градите или болка во горниот дел од грбот, отекување на нозете или рацете, болка или осетливост во нозете или црвенило односно промена на бојата на нозете или рацете додека земате XELJANZ, бидејќи тоа може да бидат знаци на згрутчување BO белите дробови или вените.
- © ако почувствувате акутни промени во видот (заматен вид, делумно или целосно губење на видот), бидејќи тие може да биде знак за згрутчување на крвта во очите.
- © ако развиете знаци и симптоми на срцев удар, вклучително и силна болка или стегање во градите (што може да шири кон рацете, вилицата, вратот, грбот), отежнато дишење, ладна пот, слаба зашеметеност или ненадејна вртоглавица. Има извештаи за пациенти лекувани со XELJANZ коишто имале проблеми со срцето, вклучително и срцев удар. Вашиот лекар ќе го процени ризикот за развој на срцеви проблеми и ќе утврди дали ХЕЈ ЈАМА е соодветен за Bac.
- © ако вие, вашиот партнер или вашиот негувател забележите нови почетни симптоми или влошување на невролошките симптоми, вклучувајќи општа мускулна слабост, нарушување на видот, промени во размислувањето, помнењето и ориентацијата што доведуваат до збунетост и промени во личноста, веднаш контактирајте со вашиот лекар бидејќи тие може да бидат симптоми на многу ретка, сериозна мозочна инфекција позната како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (ПМЛ).

## Тестови за дополнително надгледување

Лекарот треба да ви изврши тестови на крвта пред да започнете со употреба на XELJANZ и по 4 до 8 седмици од лекувањето, па на секои PCO цел да утврди дали имате низок број на леукоцити (неутрофили или лимфоц

Не треба да употребувате ХЕЈ ЈАМА Као бубјо Јајо бројот на еритроцити ви е премноѓ; A130 Ea лекувањето co XELJANZ за да се ea р ns st анемија (бројот на еритроцити). : ти (неутрофили или лимфоцити) или „ лекарот може да го прекине ција (бројот на леукоцити) или

Лекарот може да изврши и други тестови; имер, да ви ги провери нивоата на холестерол во крвта или да ја надгледува здравствената состојба на црниот дроб. Лекарот треба да ви ги

тестира нивоата на холестерол 8 седмици по започнувањето со употребата на XELJANZ. Лекарот треба повремено да извршува тестови за црниот дроб.

## Постари лица

Кај пациентите на возраст од 65 години и постари постои повисока стапка на инфекции, при што некои може да бидат сериозни. Кажете му на лекарот веднаш штом забележите знаци или симптоми на инфекции.

Пациентите на возраст од 65 години и постари може да имаат зголемен ризик од инфекции, срцев удар и некои видови рак. Вашиот лекар може да одлучи дека XELJANZ не е соодветен за вас.

## Пациенти од Азија

Кај пациентите од Јапонија и Кореја постои поголема стапка на херпес зостер. Кажете му на лекарот ако забележите болни плускавци на кожата.

Може и да сте изложени на повисок ризик од одредени белодробни проблеми. Кажете му на лекарот ако забележите тешкотии во дишењето.

## Деца и адолесценти

XELJANZ не се препорачува за користење кај деца или адолесценти помлади од 18 години. Безбедноста и придобивките од XELJANZ кај децата или адолесцентите се уште не се утврдени.

## Други лекови и XELJANZ

Информирајте ги лекарот или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или ако постои можност да земате некој друг лек.

Кажете му на вашиот лекар ако имате дијабетес или земате лекови за лекување на дијабетес. Вашиот лекар може да одлучи дали ви требаат помалку антидијабетични лекови додека земате тофацитиниб.

Некои лекови не треба да се земаат заедно со XELJANZ. Ако се земаат со XELJANZ, тие може да го променат нивото на XELJANZ во вашето тело, па може да е потребно приспособување на дозата на XELJANZ. Кажете му на лекарот ако користите лекови што ги содржат следните активни супстанции:

- . антибиотици како рифампицин, којшто се користи за лекување бактериски инфекции
- ° флуконазол, кетоконазол, коишто се користат за лекување на габични инфекции

XELJANZ не се препорачува да се користи со лекови коишто предизвикуваат слабеење на имунолошкиот систем, вклучувајќи ги таканаречените насочени биолошки терапии (со антитела), како тие коишто го инхибираат факторот за тумор некроза, интерлеукин-17, интерлеукин12/интерлеукин-23, анти-интегрини и силните хемиски имуносупресиви, вклучувајќи азатиоприн, меркаптопурин, циклос XELJANZ со овие лекови може да го зголеми ружи

<!-- image -->

чСкопзе

Побарајте совет од вашиот лекар пред да го земете ово ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да имате дете. XELJANZ не смее да се користи за време на бременост. Веднаш кажете My на лекарот ако забремените додека земате XELJANZ.

Ако земате XELJANZ и доите, мора да престанете со доење додека не разговарате со лекарот во врска со прекинување на лекувањето со XELJANZ.

## Возење и управување со машини

XELJANZ нема или има ограничен ефект врз способноста за возење или управување со машини.

XELJANZ 11 mg филм-обложена таблета со продолжено ослободување содржи сорбитол Овој лек содржи приближно 152 mg сорбитол во секоја таблета со продолжено ослободување.

## 3. Како се употребува XELJANZ

Овој лек ќе ви го даде и при употребата ќе бидете под надзор на лекар специјалист којшто знае како да ја лекува вашата болест.

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот лекар, не надминувајте ја препорачаната доза. Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Ревматоиден артритис, псоријатичен артритис и анкилозен спондилитис

Препорачаната доза е една таблета од 11 mg со продолжено ослободување, еднаш дневно.

Обидете се да ја земате вашата таблета (една таблета од 11 mg со продолжено ослободување) во исто време секој ден, на пример, наутро или навечер.

Голтајте ги XELJANZ 11 mg таблетите со продолжено ослободување цели за да бидете сигурни дека целата доза сте ја примиле правилно. Не кршете ја, разделувајте ја ниту џвакајте ја.

Лекарот може да ја намали дозата ако имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите или ако ви се препишат одредени други лекови. Лекарот може и привремено или трајно да го прекине лекувањето ако тестовите на крвта покажуваат низок број на леукоцити или еритроцити.

Ако страдате од ревматоиден артритис, псоријатичен артритис или анкилозен спондилитис, вашиот лекар може да префрла од XELJANZ 5 mg филм-обложени таблети со продолжено ослободување двапати дневно Ha XELJANZ 11 те таблета со продолжено ослободување еднаш дневно и обратно. Може да почнете со XELJANZ филм-обложена таблета со продолжено ослободување еднаш дневно или ХЕЈ ЈАМА, филм-обложени таблети двапати дневно на денот по последната доза од која било таблета. Не треба да ce префрлате од XELJANZ филм-обложени таблети на XELJANZ таблета со продолжено ослободување и обратно освен ако тоа ви го препорача вашиот лекар.

XELJANZ е за орална употреба. XELJANZ може да се зема со или без храна.

## Анкилозен спондилитис

- e Вашиот лекар може да одлучи да го прекине XELJANZ доколку ХЕЈ ЈАМА не делува кај вас во рок од 16 седмици.

## Ако сте зеле поголема доза на XELJANZ отколку што треба

Ако земете таблети со продолжено ослободување повеќе отколку што треба, веднаш кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

is) е ролати Ра таблета од 11 mg со продолжено рој жено, делободување во вообичаеното време НА кеј Ки Bh oa &lt;&lt; ЕС? @ та ослободување. Земете ја следната и продолжете како и претходно.

Не треба да престанете да употребувате 55 да се консултирате со вашиот лекар.

Прашајте ги лекарот или фармацевтот ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Некои од нив може да бидат сериозни и да е потребна медицинска помош.

## Можни сериозни несакани дејства

Во ретки случаи, инфекциите може да се опасни по живот. Пријавени се и рак на белите дробови, рак на белите крвни зрнца и срцев удар.

Ако забележите некоја од следните сериозни несакани дејства, треба веднаш да се обратите кај лекар.

## Знаците за сериозни инфекции (вообичаени) вклучуваат

- висока температура и треска
- кашлица
- плускавци на кожата
- болки во стомакот
- упорни главоболки

## Знаците на чир или дупки (перфорации) во стомакот (невообичаени) вклучуваат

- | треска
- е болки во стомакот или абдоминални болки
- © крвво столицата
- ¢ необјасниви промени при одењето по нужда

До дупки во желудникот или цревата најчесто доаѓа кај луѓето коишто земаат и нестероидни антиинфламаторни лекови или кортикостероиди (на пример, преднизон).

## Знаците на алергиски реакции (ретки) вклучуваат

- стегање во градите
- свирење во градите
- сериозна вртоглавица или зашеметеност
- отекување на усните, јазикот или грлото
- чешање или осип на кожата

## венска тромбоемболија) вклучуваат

- © ненадеен недостаток на здив или/би
- e 6ou1ka во градите или болка во бниот дел. ;
- © отекување на ногата или раката.
- © болка или осетливост во нозете
- црвенило или промена на 6ojara\
- © акутни промени во видот

<!-- image -->

## Знаците на срцев удар (невообичаени) вклучуваат

- .. силна болка или стегање во градите (што може да се шири кон рацете, вилицата, вратот, грбот)
- е недостаток на здив
- е ладна пот
- e слаба зашеметеност или ненадејна вртоглавица

Другите несакани дејства коишто се забележани при употребата на XELJANZ се наведени подолу.

Чести (може да се појават кај најмногу 1 на 10 лица): инфекција на белите дробови (пневмонија и бронхитис), херпес зостер, инфекции на носот, грлото или душникот (назофарингитис), грип, синузитис, инфекција на мочниот меур (циститис), болки во грлото (фарингитис), зголемени мускулни ензими во крвта (знак за проблеми со мускулите), болка во стомакот (што може да биде од воспаление на слузницата на желудникот), повраќање, дијареја, чувство на мачнина (гадење), лошо варење, мал број на леукоцити, мал број на еритроцити (анемија), отекување на стапалата и дланките, главоболка, висок крвен притисок (хипертензија), кашлица, осип, акни.

Помалку чести (може да се појават кај најмногу 1 на 100 лица): рак на белите дробови, туберкулоза, бубрежна инфекција, инфекција на кожата, херпес симплекс или херпес (орален херпес), покачен креатинин во крвта (можен знак за проблеми со бубрезите), покачен холестерол (вклучувајќи зголемен ЛДЛ), треска, замор, зголемување на телесната тежина, дехидрација, напрегање на мускулите, тендинитис, оток на зглобовите, напрегање на зглобовите, абнормални сензации, лош сон, конгестија на синусите, недостаток на здив или отежнато дишење, црвенило на кожата, чешање, замастен црн дроб, болно воспаление на малите џебови во слузницата на цревата (дивертикулитис), вирусни инфекции, вирусни инфекции кои влијаат на цревата, некои видови на рак на кожата (типови што не се меланом).

Ретки (може да се појават кај најмногу 1 на 1 000 лица): инфекција на крвта (сепса), лимфом (рак на бели крвни зрнца), дисеминирана туберкулоза која ги зафаќа коските и другите органи, други невообичаени инфекции, инфекции на зглобовите, зголемени ензими на црниот дроб во крвта (знак за проблеми со црниот дроб), болки во мускулите и зглобовите.

Многу ретки (може да појават кај најмногу 1 на 10 000 лица): туберкулоза што ги зафаќа мозокот и рбетниот мозок, менингитис, инфекција на мекото ткиво и фасцијата.

Општо земено, помалку несакани дејства биле забележани кога XELJANZ се користел сам отколку во комбинација со метотрексат кај ревматоиден артритис.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста Ha овој лек.

## 5. Чување на XELJANZ

. ЕЗ Е He го користете овој лек по датумот на истек отреба наведен на блистер пакувањето, шишенцето или картонот. Да есува на последниот ден од месецот.

<!-- image -->

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да го заштитите од влага.

Не го користете овој лек ако забележите дека на таблетите има видливи знаци на оштетување (на пример, ако се скршени или со изменета боја).

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број на одобрение за ставање на лекот во

11-12187/1 26.12.2023

промет од

Јуни 2025 година

<!-- image -->

<!-- image -->