## Внатрешно упатство: Информации за пациентот BUPIVACAINE HYDROCHLORIDE SPINAL GRINDEKS (БУПИВАКАИНЕ ХИДРОХЛОРИДЕ СПИНАЛ ГРИНДЕКС)

5 mg/ml раствор за инјектирање

Бупивакаин хидрохлорид

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да започнете да fo користите овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку добиете некакви несакани реакции, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани реакции вклучувајќи и оние кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.
- -Доколку имате дополнителни прашања, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## Што содржи ова упатство

1. Што е Бупивакаин хидрохлорид Спинал Г риндекс и за што се користи
3. Како се дава Бупивакаин хидрохлорид Спинал Г риндекс
2. Што треба да знаете пред да ви се даде Бупивакаин хидрохлорид Спинрл Гриндекс
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс и за што се Користи

Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс е локален анестетик (средство за локално здрвување) наменет само за еднократна употреба.

Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс се користи за отрпнување (анестезија) на одредени делови од телото за време на хируршки процедури, а (исто така и за отстранување на болката. Најважните методи за нивна употреба се наведени подолу:

- -за отрпнување на делот од телото каде што ќе се одвива хируршката процедура;
- -за ублажување на болката по операција или по акутна повреда.

одредени делови од телото за време на хируршка процед возрасти.

Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс се админи gear од рбетот доколку е потребно да предизвика отрпнување на нозете и Ви телото. ите влакна во ЈА студ.

<!-- image -->

Можно е сеуште да има перцепција на притисок и допир. Во отрпнатифт дел од телото ќе се изврши хируршката процедура. Во многу случаи нервните влакната во отрпнатата област не спроведуваат импулси на мускулите и мускулите се ослабеќи или привремено ставени надвор од функција.

## 2. Што треба да знаете пред да ви се даде Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндеке

## Не треба да ви се дава бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс:

- -ако сте алергични на бупивакаин хидрохлорид или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6). Кажете му на вашиот лекар ако сте алергични на други сродни локални анестетици бидејќи тогаш ризикот од алергија на Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс е зголемен;
- -ако имате нарушено згрутчување на крвта или земате лекови кфи се користат за спречување на згрутчување на крвта;
- -доколку имате други проблеми поради кои вашиот лекар констатирал дека не смеете да го примате Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на вас, вашиот лекар не смеа да ви го даде овој лек. Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар пред да ви се дадд овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар пред да ви се даде Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс, доколку имате болести на срцето, бубрезите или црниот дрдб, бидејќи вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата на лекот.

## Деца и адолесценти

Овој лек е наменет за деца од сите возрасти.

## Други лекови и Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс

Кажете му на вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови, на пр. некои други локални анестетици или лекови кои се корисуат за корекција на неправилно чукање на срцето што може да влијае на правилното дозирање на Бупивакаин хидрохлорид Spinal Grindeks.

Вашиот лекар треба да има целосен потребната доза. :

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мис.

<!-- image -->

Не е докажано дека Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс има штетно дејство врз бременоста.

## Доење

Кажете му на вашиот лекар за доењето пред да ви го даде овој лек. Не е докажано дека Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс има штетно дејство врз доенчињата за време на доењето.

## Возење и ракување со машини

По администрација на Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс, вашите реакции може да се забават и мускулната координација може да се намали. По администрација на бупивакаин хидрохлорид Spinal Grindeks не смеете да возите или да ракувате со машини и алати до следниот ден.

## Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндеке содржи натриум хлорид

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (12,59 mg) по ампула, т.е. во суштина е „без натриум".

## 3. Како се дава Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс

Вашиот лекар ќе ви го даде овој лек. Потребната доза ќе ја пресмета фашиот лекар врз основа на клиничката потреба и врз основа на вашата физичка состојба.

## Употреба кај деца и адолесценти

Анестезиолог искусен во анестетички техники за деца ќе го администрира растворот за анестезија полека во "рбетниот канал (дел од" рбетот каде што е исо така сместен! рбетниот мозок). Големината на дозата зависи од возраста и телесната тежина на пациентот и тоа секогаш го одредува анестезиологот.

## Ако ви е дадено повеќе Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс фтколку што ви треба

Сериозни несакани реакции од внесување на премногу бупивакаин хидрохлорид Spinal Grindeks се многу ретки и бараат посебен третман. Лекарот кој ве лекува со овој лек е обучен да се справи со такви ситуации.

Ретки несакани дејства од овој тип на анестезија се висока или целб доза треба да биде се администрира на постари пациенти или же КА бременоста за да се избегне ова несакано дејство.Прекумерна со отежнато дишење, намален крвен притисок и забавено срцеваја

## 4. Можни несакани дејства

<!-- image -->

## Тешки алергиски реакции (може да се појават кај 1 од 1000 луѓе)

Ако имате тешка алергиска реакција, веднаш кажете му на вашиот лекар. вклучуваат ненадеен почеток на: Знаците може да .

- -Отекување на лицето, усните, јазикот и грлото. Ова може да го отежне гфлтањето.
- -Сериозно или ненадејно отекување на рацете, стапалата и глуждовите.
- -Тешкотии со дишењето.
- -Силно чешање на кожата (со подигнати грутки).

## Други можни несакани дејства:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 луѓе):

- -намален крвен притисок;
- -бавно чукање на срцето;
- -чувство на болест.

Чести (може да се појават кај 1 од 10 луѓе):

- -главоболка;
- -лошење (повраќање);
- -потешкотии во мокрењето/отежнато мокрење;
- -спонтано истекување на урина (инконтиненција).

## Невообичаени (може да се појават кај 1 од 100 луѓе):

- -чувство на иглички во кожата,
- -делумна парализа;
- -необични сензации на перцепција;
- -мускулна слабост;
- -болка во грбот.

Ретки (може да се појават кај 1 од 1000 луѓе):

- -привремена анестезија на рацете, нозете и респираторните мускули;
- -двострана парализа;
- -парализа;
- -нарушувања на нервниот систем;
- -арахноидитис (воспаление на арахноидната материја);
- -срцев удар.

Веднаш

кажете

му

на

вашиот

лекар

ако

- " Спинал Гриндекс се чувствувате лошо.

третманот

1

<!-- image -->

Несаканите дејства кај децата се слични на оние кај возрасните.

за

време

на

## Пријавување на несакани дејства

Ако добиете какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства вклучително |и они кои He се наведени во ова упатство. Исто така, можете да пријавите несакани дАјства директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат Преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства може да помогнете да се информации за безбедноста на овој лек. обезбедат повеќе

## 5. Како да се чува Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс

Да не се чува на температура над 25°C. Да се чува во оригиналното паќување заштитено од светлина. Не замрзнувајте.

Да се чува подалеку од вид и дофат на деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекување кој е наведен на етикетата и кутијата по текстот„ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден рд тој месец. Не користете го овој лек ако забележите видливи знаци на промени.

Вашиот лекар или болница обично чуваат Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс. Персоналот е одговорен за правилно складирање, ракување и употреба нај овој лек.

## 6.Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи бупивакаин хидрохлорид Спинал Г риндекс

- -Активната супстанција е бупивакаин хидрохлорид.

Секој

ml раствор за инјектирање содржи 5 те бупивакаин хидрохлорид.

Една ампула (4 ml) содржи 20 mg бупивакаин хидрохлорид.

- -Другите состојки се: натриум хлорид, натриум хидроксид или хлороводд концентрирана (за прилагодување на рН), вода за инјектирање. родна киселина,

## Како изгледа Бупивакаин хидрохлорид Спинал Гриндекс и

Прозирна безбојна течност, практично без видливи честички.

| постава е спакувана во картонска кутија.

Производител Joint Stock Company GRINDEKS -Pura, Латвија

<!-- image -->

Место на

производство: НВМ Pharma 5.г.о. -Мартин, Република Словачка

Галинос фарм доо Илинден Ул. 34 6p. 5A, Илинден, Илинден

Овој упатство последен пат е ревидирана

<!-- image -->