## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Небинорм и за што се употребува
2. г. Што мора да знаете пред да го употребите Небинорм
3. Како да го употребувате Небинорм
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Небинорм

## Nebinorm / Небинорм 5 mg таблети

## NEBIVOLOL

Активна супстанција:

небиволол.

Помошни супстанции: кроскармелоза натриум, лактоза монохидрат, пченкарен скроб, микрокристална целулоза, хипромелоза (5 cps), безводна колоидна силика, магнезиум стеарат.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33 Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek Pharmaceuticals d.d., Мегоуѓкоуа 57, 1526, Грубњана, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; Lek SA, 16, Podlipie Str., 95-010 Стриков, Полска; Lek S.A, 50C, Domaniewska Str., 02-672 Варшава, Полска.

## 4. Што претставува Небинорм и за што се употребува

Една таблета содржи 5 та небиволол што одговара на 5,45 mg небиволол хидрохлорид.

## Содржина на пакувањето:

30 таблети во блистер пакување / кутија.

Небинорм содржи небиволол, кар селективни бета-блокатори (со

Векуларенек што спаѓа во групата еј на кардиоваскуларниот ја контролира јачината на

Небинорм, исто така, се користи и за третман на блага и умерена хронична срцева инсуфициенција кај пациенти на возраст од 70 години или постари, како додаток на друга терапија.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Небинорм

## Немојте да земате Небинорм:

- ако сте алергични (пречувствителни) на небиволол или на која било друга состојка на лекот,
- ако имате едно или повеќе од следниве заболувања:
- -низок крвен притисок;
- -сериозни циркулаторни нарушувања на рацете или на нозете;
- -многу забавена работа на срцето (помалку од 60 удари во една минута);
- -некои други сериозни проблеми со ритамот на срцето (на пример, втор или трет степен на атриовентрикуларен блок, нарушување во срцевата спроводливост);
- срцева инсуфициенција која штотуку се појавила или неодамна се влошила, или ако примате терапија за циркулаторен шок поради акутна срцева слабост со интравенска инфузија за да помогне на работата на Вашето срце;
- -астма или тешкотии со дишењето (сега или во минатото);
- -нетретиран феохромоцитом, тумор локализиран во горниот дел на бубрезите (во адреналните жлезди);
- -нарушена функција на црниот дроб;
- -метаболни нарушувања (метаболна ацидоза), на пример, дијабетична кетоацидоза.

## Бидете особено внимателни со Небинорм

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Небинорм ако имате или ако Ви се појави некој од следниве проблеми:

- абнормално бавна работа на срцето;
- тип на градна болка поради спонтана појава на срцеви грчеви наречена Принцметалова (Prinzmetal) ангина;
- нелекувана хронична срцева инсуфициенција;
- Прв (1)-степен на срцев блок (тип на лесно нарушена срцева спроводливост која влијае на срцевиот ритам);
- лоша циркулација во рацете или во нозете, на пример, Рејнова (Raynaud) болест или синдром, грчеви слични на болки при одење;
- продолжени проблеми со дишењето;
- дијабетес: овој лек нема влијание на шеќерот во крвта, но може да ги маскира предупредувачките знаци на ниско ниво на шеќер во крвта (на пример, палпитации, забрзана работа на срцето);
- прекумерно активна тироидна жлезда: овој лек може да ги маскира знаците на абнормално забрзана работа на срцето поради оваа состојба;
- алергија: овој лек може да ја фит apa Вашата реакција на полен или на
- сте имале псоријаза;
- ако треба да се подлож анестезијата, информирајте небиволол.

<!-- image -->

Ако имате сериозни бубрежни проблеми не земајте Небинорм за срцева инсуфициенција и информирајте го Вашиот лекар.

Редовно ќе бидете контролирани на почетокот на третманот за хронична срцева инсуфициенција од лекар специјалист (види дел 3).

Терапијата не смее да се прекинува нагло, освен ако тоа не е јасно индицирано и проценето од Вашиот лекар (видете дел 3).

## Деца и адолесценти

Поради недостигот од податоци за употреба на овој лек кај деца и адолесценти не се препорачува тие да користат Небинорм.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Земање Небинорм со храна и со пијалак

Небинорм може да се зема со храна или на празен желудник, но најдобро е таблетата да се зема со малку вода.

## Бременост и доење

Небинорм не треба да се зема во текот на бременоста, освен ако не е јасно неопходен.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Не се препорачува употреба на лекот во периодот на доење.

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Може да чувствувате замаеност или замор додека го земате овој лек. Доколку тоа се случи не смеете да возите и да ракувате со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Небинорм

Небинорм содржи лактоза и натриум.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol/l натриум (23 mg) во една таблета, односно може да се смета дека е без присуство на натриум.

Овој лек содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го употребите овој лек.

## Земање други лекови

оние производи Врминатото; и авиот-ти кари фармацевт ако земате или ако &amp; SEK, AYU. А ониг Што не се на лекарски рецепт. а ка И

Ве молиме да имате предвид дека-Чбие уќажувања можат да се однесуваат и на што сте ги земај ли ќе ги земате во иднина.

33

8 28 Бо)

- еќар. Kgpig pomare e Лекови за контрола на KPBHUS фупекови за срцеви проблеми (како што се амиодарон, амлодипинхиИи H, клонидин, дигоксин, дилтиазем, OF дисопирамид, фелодипин, флекаинид, гванфацин, хидроквинидин, лацидипин,

за

Gp

дт

.

некој

од

следниве

лекови:

лидокаин, метилдопа, мексилетин, моксонидин, никардипин, нифедипин, нимодипин, нитрендипин, пропафенон, квинидин, рилменидин, верапамил).

- e Симпатомиметични лекови (лекови кои ги имитираат ефектите на симпатичка активација на срцето и циркулацијата).
- e Седативи и терапии за психози (ментални болести), на пример, барбитурати (се користат и за епилепсија), фенотијазини (се користат и за повраќање и мачнина) и тиоридазин.
- e Лекови за третман на депресија, како што се амитриптилин, пароксетин, флуоксетин.
- e Лекови што се користат за анестезија во текот на операција.
- " Лекови за астма, затнат нос или некои проблеми со очите, како што се глауком (зголемен притисок во очите) или дилатација (проширување) на зеницата.
- : Амифостин што се користи во текот на третманот на канцер.
- e Баклофен што се користи за третман на епилепсија.

Сите овие лекови, како и небиволол, може да влијаат на крвниот притисок и/или срцевата функција.

- e Лекови за третман на прекумерна желудочна киселина или улкуси (антациди), на пример, циметидин; Небинорм треба да се зема во текот на јадењето, а антацидите помеѓу оброците.

## 3. Како да го употребувате Небинорм

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар.

Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Небинорм може да се зема пред, во текот или по јадење, но алтернативно може да го земате и независно од оброците. Најдобро е таблетата да се зема со малку вода.

## Третман на зголемен крвен притисок (хипертензија)

- e Вообичаената доза е една (1) таблета на ден. Најдобро е дозата да се зема во исто време од денот.
- e Повозрасните пациенти и пациентите со бубрежни нарушувања треба да ја започнат терапијата со "2 (една половина) таблета на ден.
- e Терапевтскиот ефект на крвниот притисок станува манифестен по една-две недели терапија. Понекогаш оптималниот ефект се постигнува по четири (4) недели.

## Третман на хронична срцева инсуфициенција

- e Вашето лекување ќе започне со внимателен надзор од лекар со искуство.
- e Вашиот лекар ќе ја започне терапијата со % (една четвртина) таблета на ден. По една-две недели дозата може да зголеми до % (една половина) таблета на ден, потоа до една (1) табле женјуца крајот до две (2) таблети на ден, додека не Ви се оптимизира Стинеќа видоа Лекарот ќе Ви ја пропише дозата што најмногу одговара за В Св ј оја ef а Вие треба внимателно да ги следите неговите инструкции = ey, чат
- e Треба да бидете под внима ала ik дра часа при започнувањето на те а екар со искуство во текот на 2 ш кога се зголемува дозата. Sv,
- e Максимална препорачана ддја 6 atte) каб (10 та) на ден. (7
- Доколку е потребно, Вашиот лекар може да ја намали дозата.
- не треба да го земаат овој лек.
- e Пациентите со сериозни бубрежни проблеми г го лекот еднаш на ден, најдобро секогаш во исто време од денот.

## таблетата

- e Не треба нагло да прекинувате со терапијата, бидејќи тоа може да ги влоши симптомите на Вашата срцева инсуфициенција.

Земајте

Инструкции за делење на Ако Вашиот лекар Ви кажал дека треба да земате (Ya) една четвртина или ('/2) една половина или две четвртини таблета, следете ги долунаведените инструкции:

4. Ставете ја таблетата на мазна и тврда површина, така што страната на таблетата со изглед на детелина со четири листа е нагоре, и разделните линии одговараат на стрелките од часовникот кои покажуваат на 12 часот, 3 часот, 6 часот и 9 часот (Слика i):

<!-- image -->

Слика1. Правец на таблетата.

4. Ставете го палецот на површината на таблетата така што неговиот правец ќе одговара на стрелките од часовникот од 3 часот до 9 часот.

Слика 2. Поставување на палецот.

<!-- image -->

3.Притиснете ја внимателно површината на таблетата се додека таблетата не се скрши.

Тогаш таблетата е поделена на четири (4 ) дела кои можете внимателно да ги издвоите.

Вашиот лекар може да реши да ги комбинира таблетите Небинорм со некој друг лек за третман на Вашето заболување.

## Да не се употребува кај деца и адолесценти.

## Ако сте зеле поголема доза од Небинорм отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од Небинорм отколку што е потребно, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт или да одите во болница.

Најчести симптоми и знаци на предозирање со небиволол се изразито забавена срцева фреквенција (брадикардија), низок крвен притисок со можна несвестица (хипотензија), отежнато дишење како кај астма (бронхоспазам) и акутна срцева инсуфициенција.

Може да земете активен јаглен (може да најдете во аптека) додека чекате да дојде Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да земете Небинорм

Ако заборавите да го земете лекот во предвиденото време, а поминало малку време, земете го лекот како вообичаено. Меѓутоа, ако поминало повеќе време од терминот за земање на лекот (на пример, повеќе часа), така што е поблиску времето за примање на наредната доза, прескокнете ја пропуштената дозаи земете ја наредната како што е предвидено, во вообичаеното време. Треба да се избегнува повторување на пропуштањето на дозите.

Не земајте двојна доза за да Ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Небинорм

Секогаш консултирајте се со Вашиот лекар пред да прекинете со терапијата со Небинорм, без оглед на тоа дали лекот го земате за висок крвен притисок или за хронична срцева слабост.

Не треба нагло да го прекинувате третманот со Небинорм при хронична срцева инсуфициенција, дневната доза треба постепено да се намалува, преполовувајќи ја дозата во неделни интервали.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Небинорм може да предизвика несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти.

Кога Небинорм се користи за третман на зголемен крвен притисок, можни несакани дејства се:

- Чести несакани дејства (можат да се јават кај до 1 на 10 корисници):
- -главоболка;
- -замаеност;
- -замор:
- -невообичаено чешање или чувство на пецкање:
- -дијареја (пролив);
- -опстипација;
- -мачнина;
- -краток здив:
- ~ оток на рацете или на стапалата.

Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај до 1 од 100 корисници ):

- Доколку е потребно, Вашиот лекар може да ја намали дозата.
- e Пациентите со сериозни бубрежни проблеми не треба да го земаат овој лек.
- Не треба нагло да прекинувате со терапијата, бидејќи тоа може да ги влоши симптомите на Вашата срцева инсуфициенција.
- e Земајте го лекот еднаш на ден, најдобро секогаш во исто време од денот.

## Инструкции за делење на таблетата

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека треба да земате (7/4) една четвртина или (2/4) две четвртини таблета, , следете ги долунаведените инструкции:

1. Ставете ја таблетата на мазна и тврда површина, така што страната на таблетата со изглед на детелина со четири листа е нагоре, и разделните линии одговараат на стрелките од часовникот кои покажуваат на 12 часот, 3 часот, 6 часот и 9 часот (Слика 1).
1. Ставете го палецот на површината на таблетата така што неговиот правец ќе одговара на стрелките од часовникот од 3 часот до 9 часот.
3. 3.Притиснете ја внимателно површината на таблетата се додека таблетата не се скрши. -

Слика1. Правец на таблетата.

<!-- image -->

Слика 2. Поставување на палецот.

<!-- image -->

Тогаш таблетата е поделена на издвоите.

ои можете внимателно да ги

Вашиот лекар може да реши да етите Небинорм со некој друг лек за третман на Вашето заболува

<!-- image -->

Да не се употребува кај деца и адолесценти.

## Ако сте зеле поголема доза од Небинорм отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од Небинорм отколку што е потребно, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт или да одите во болница.

Најчести симптоми и знаци на предозирање со небиволол се изразито забавена срцева фреквенција (брадикардија), низок крвен притисок со можна несвестица (хипотензија), отежнато дишење како кај астма (бронхоспазам) и акутна срцева инсуфициенција.

Може да земете активен јаглен (може да најдете во аптека) додека чекате да дојде Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да земете Небинорм

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако заборавите да го земете лекот во предвиденото време, а поминало малку време, земете го лекот како вообичаено. Меѓутоа, ако поминало повеќе време од терминот за земање на лекот (на пример, повеќе часа), така што е поблиску времето за примање на наредната доза, прескокнете ја пропуштената доза и земете ја наредната како што е предвидено, во вообичаеното време. Треба да се избегнува повторување на пропуштањето на дозите.

## Ако престанете да земате Небинорм

Секогаш консултирајте се со Вашиот лекар пред да прекинете со терапијата со Небинорм, без оглед на тоа дали лекот го земате за висок крвен притисок или за хронична срцева слабост.

Не треба нагло да го прекинувате третманот со Небинорм при хронична срцева инсуфициенција, дневната доза треба постепено да се намалува, преполовувајќи ја дозата во неделни интервали.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Небинорм може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Кога Небинорм се користи за третман на зголемен крвен притисок, можни несакани дејства се:

Чести несакани дејства (можат да се јават кај до 1 на 10 корисници):

- -главоболка;
- -замаеност;
- -замор;
- -невообичаено чешање или чувство
- -дијареја (пролив);
- -опстипација;
- -мачнина;
- -краток здив;
- -"забавена срцева фреквенција или други срцеви проблеми;
- -. низок крвен притисок;
- -грчеви, слични на болки во нозете при одење;
- -нарушен вид;
- -импотенција;
- -чувство на депресија;
- -"дигестивни тешкотии (диспепсија), гасови во стомакот или во цревата, повраќање;
- -кожен раш, уртикарија;
- -отежнато дишење како при астма, поради ненадејни грчеви во мускулите околу дишните патишта (бронхоспазам);
- -ноќни кошмари.

<!-- image -->

Многу ретки несакани дејства ( можат да се јават кај до 1 од 10.000 корисници):

- -влошување на псоријазата (кожно заболување).

Несакани дејства со непозната фреквенција (не може да се утврди од расположливите податоци):

- -хиперсензитивност;
- -уртикарија (исип со јадеж).
- -ангионевротичен едем (отекување на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото) ;

Следните несакани дејства се регистрирани со други слични лекови:

- -халуцинации;
- -поихози;
- -конфузија;
- -ладни екстремитети, цианотични екстремитети (плаво или виолетово обојување на кожата);
- -Рејнов (Raynaud) феномен (дисколорација на прстите на рацете, нозете, и понекогаш и на други површини);
- -суви очи;
- — создавање на ново сврзно ткиво во очите и дијафрагмата (практолол-тип на окуломукокутана токсчност).

## Во клиничките студии за хронична срцева инсуфициенција се регистрирани следниве несакани дејства:

Многу чести несакани дејства ( можат да се јават кај повеќе од 1 од 10 корисници):

- -забавена работа на срцето;
- -замаеност.

Чести несакани дејства (можат да сеј

- -влошување на срцевата инсуфи
- -"низок крвен притисок (како исправање);
- -неподносливост на лекот;
- -еден тип на лесно нарушена ритам (прв степен на AV-6nok);
- -отекување на долните екстремитети" i р, отекување Ha глуждовите).

<!-- image -->

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.Co пријавување на несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Небинорм

Нема посебни упатства за чување.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на ле

<!-- image -->