## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## OXALIPLATIN РЦИУА/ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА 5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија

oxaliplatin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e „Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да 20 информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството содржи:

- Што претставува ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА и за што се употребува &gt;
- Што мора да знаете, пред да употребите ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА
- Како да се употребува ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА
- Дополнителни информации

AaRWNH

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА е антитуморски лек (антинеопластик) кој содржи оксалиплатин (вид на платина) како активна супстанцја.

ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА е наменет за лекување на карцином на дебелото црево и тоа за лекување на степен 11 карцином на дебелото црево после целосно оперативно отстранување на примарниот тумор и лекување на метастатски карцином на дебелото црево и ректумот (крајниот дел на дебелото црево), ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА се користи во комбинација со други антитуморски лекови, како што се 5-флуороурацил и фолинска киселина.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА

## Не употребувајте ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА ако;

- 1 Сте алергични на оксалиплатин или на на овој Nek (наведени во дел 6)
- e Ako доите

gia ра pa eect супстанции

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Axo Вие намален бројот на крвни клетки
- e Ако чувствувате боцкање и вкочанетост во прстите на рацете и/или нозете, и имате потешкотии при извршување на одредени работи како што е закопчување на алишта
- e Ако имате сериозни проблеми со бубрезите

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Известете го Вашиот лекар или фармацевт пред да примите ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА:

- e AKO некогаш сте имале алергиска реакција на лекови кои содржат платина, како што се карбоплатин или цисплатин. Алергиски реакции може да се јават за време на било која инфузија со оксалиплатин.
- e Ako неодамна сте примиле или планирате да примите некоја вакцина. За време на третманот со оксалиплатин, не треба да се вакцинирате со „жива" или „послаба" вакцина, како на пр. против жолта треска.
- e Ако имате умерени или благи проблеми со бубрезите
- e Ako имате било какви проблеми со црниот дроб или абнормални резултати за функцијата на црниот дроб за време на лекувањето
- e Ако имате или сте имале срцеви нарушувања како што се абнормален електричен сигнал наречен "продолжен ОТ интервал", неправилни откуцувања на срцето или проблеми со срцето во Вашата фамилија

Ако било што од доленаведеното се однесува на Вас во било кој момент, веднаш известете го Вашиот лекар бидејќи можно е да Ви е потребно лекување или можеби ќе биде потребно да се намали дозата на овој лек или одложи или целосно да се прекине лекувањето со овој лек:

- e Ако почувствувате замор, недостаток на воздух ипи развиете болест на бубрезите со создавање на мало количество или воопшто да не се создава урина (симптоми на акутно откажување на бубрезите)
- e Ако имате непријатно чувство во грлото, особено при голтање, и имате чувство на недостаток на воздух, за време на инфузијата или неколку часа после тоа, известете го Вашиот лекар. Тоа чувство може може да биде од изложеност на студ. Иако непријатно, тоа чувство не трае многу и исчезнува без потреба за лекување, но Вашиот лекар може да одлучи да го промени лекувањето
- e Ако почувствувате трнење и/или вкочанетост во прстите на рацете и/или нозете, околу устата или во грлото, кои, понекогаш, може да се јават со грчеви. Овој лек може да влијае на нервите (периферна невропатија). : дејства често ги потикнува изложеност на студ на пр.

<!-- image -->

симптоми потполно се губат постои можност од трајни симптоми на периферна сензорна невропатија после завршувањето на терапијата. Некои пациенти за време на спуштање на раката или телото кога вратот е свиткан осетиле трнење слично на она кое го создава електрична струја.

- e Ako се чувствувате пошо (гадење, повраќање) или ако имате сериозна дијареа, известете го Вашиот лекар.Овој лек може да предизвика дијареа, благо гадење и повраќање. Лекарот може да Ви пропише лек за спречување на гадењето пред лекувањето, со кој може да се продолжи и после терапијата. Исто така, лекарот може да започне со лекување на проливот за да не се случи дехидратација и други потенцијални сериозни состојби.
- e Ако имате болки во стомакот, крвав пролив и гадење и/или повраќање, известете го Вашиот лекар бидејќи тоа може да бидат знаци предизвикани од намален проток на крв низ зидот на цревата.
- e Ако имате главоболка, покачен крвен притисок, променета ментална активност, напади и нарушувања на видот од заматување до губење на ВИДОТ.
- e AKO имате рани на усните или чиреви во устата (мукозитис/стоматитис), известете го Вашиот лекар за да се започне со соодветна терапија.Ако имате необјаснети респираторни проблеми како што се сува кашлица, отежнато дишење или било какви потешкотии со дишењето, известете го Вашиот лекар. Лекарот може да ја прекине терапијата со овој лек.
- e Ako имате температура (температура 38°C или повисока), или треска, што може да бидат знаци на инфекција, веднаш известете го Вашиот лекар. Може да бидете под ризик од инфекција на крвта.
- e Ако се појави неочекувано крварење или создавање на модрици, известете го Вашиот лекар бидејќи тоа може да биде сериозна состојба на згрутчување на крвта во малите крвни садови во Вашето тело
- e Ako изгубите свест или имате неправилен срцев ритам за време на употребата на ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА, веднаш известете го Вашиот лекар бидејќи може да имате нарушена функција на срцето.
- e Ако почувствувате болки и имате оток на мускулите, заедно со слабост, покачена температура или црвено-кафеава урина, веднаш известете го Вашиот лекар бидејќи тоа се знаци за оштетување на мускулите кои може да доведат до проблеми со бубрезите или други компликации.
- e Ако имате стомачни болки, гадење, повраќате содржина која е крвава или како "талог од кафе", имате темна или црна столица, може да биде знак на чир на цревата со можно крварење или продупчување, известете го Вашиот лекар. Wa

Овој лек предизвикува привремено HamanyBaite-Ha бр &amp; бите крвни клетки. Намален број на црвени крвни клетки мрже да пре; А намален број на крвни плочки (тромбоци И) 2, MOM | пр дизвика

абнормално крварење или создавање на модринки, а поради намален број на бели крвни клетки може да се јават инфекции.

Лекарот ќе Ви направи контрола на крвта за да се утврди дали имате доволен број на крвни клетки пред почетокот на терапијата и пред секој следен циклус на лечење.

Овој лек влијае на плодноста кај луѓето, за дополнителни информации видете дел Бременост, доење и плодност.

## Деца

Овој лек се употребува само кај возрасни лица.

## Земање на други лекови и ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремена или доите, мислите дека би можело да сте забремениле или планирате да имате дете, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да започнете со употреба на овој лек.

## Бременост

- e Не се препорачува да се забремени за време на терапија со оксалиплатин и треба да се користат ефикасни методи за контрацепција. Пациентите мора да користат соодветни мерки за контрацепција за време на терапијата и 4 месеци после прекинот на терапија.
- e Доколку сте бремени или планирате да забремените, многу е важно да разговарате со Вашиот лекар пред почетокот на било каква терапија.
- e Доколку забремените за време на терапијата, морате веднаш да го известите Вашиот лекар.

## оење

- e За време на терапија со оксалиплатин не треба да се дои.

## Плодност

- e Оксалиплатин-може да има негативен ефект врз плодноста, што би мЕДИ,," Conf бидеј повратно. На мажите им се препорачува пред ares -лекувањето да се советуваат за зачувување на сперма.
- e Се препорачува на машките пациенти да не се обидуваат да зачнат дете за време на терапијата и 6 месеци после завршување на терапијата и да користат соодветни методи на контрацепција.

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекувањето со оксалиплатин може да го зголеми ризикот од појава на вртоглавица, гадење и повраќање и други невролошки симптоми кои влијаат на одењето и рамнотежата. Во случај на појава на такви симптоми не смеете да возите или ракувате со машини.

Ако

време

за

возите

или

на

да

активности.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА

ОКСАЛИПЛАТИН

(специјалист

ПЛИВА

за

ќе

одредат

препише

Ве

специјалист

лекува

го

Ви

ќе

карцином)

на

третман

соодветната

ќе

и

начинот

на

и

доза

здравствени

администрација

на

немојте

во

да

опасни

онколог

лица

овој

кои

лек.

ја

ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА се употребува само кај возрасни пациенти.

Само за еднократна употреба.

## Дозирање

Дозата

на

ОКСАЛИПЛАТИН

телото,

ПЛИВА

се

пресметува

според

која

Вообичаената

доза

mg/m?

за

површина

Дозата

на

која

ја

ќе

крвната

слика

и

ОКСАЛИПЛАТИН

Начин

на

возрасни,

одредува

според

се

висината

тежината.

и

вклучувајќи

телото.

примите

исто

така

дали

зависи

претходно

ПЛИВА.

употреба

ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА се дава споро со инјекција во вена (интравенска инфузија) за време од 2 до 6 часа.

ar

ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА се дава истовремено со дру! ГЛЕ Mn олинска киселина, и пред инфузија на лекот 5-флуороурациј

сте

и

постари

и

имале

лица,

од

површината

изнесува

резултатите

некои

несакани

добиени

дејства

земањето

ракувате

на

со

овој

тешки

лек

имате

машини

проблеми

или

да

видот,

со

учествувате

на

85

од

од

Терапијата ќе трае најмногу 6 месеци кога се применува после целосен оперативен зафат за отстранување на туморот.

## Ако употребите повеќе од лекот ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА отколку што сте требале

Бидејќи овој лек ќе Ви биде даден од страна на здравствен работник, мала е веројатноста да примите помалку или повеќе од лекот. Во случај на предозирање може да се појават зголемени несакани дејства. Вашиот лекар може да Ви пропише соодветни лекови за несаканите дејства.

Доколку имате прашања за примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој Nek може да предизвика несакани дејства иако истите нема да се јават кај сите пациенти.

Доколку почувствувате било какво несакано дејство, важно е да го известите Вашиот лекар пред почетокот на следниот цикпус со терапија.

Веднаш известете го Вашиот лекар ако имате некое од наведените несакани дејства:, затоа што можеби ќе биде потребна промена на дозата која ја примате или да прекинете со лекување со овој лек.

Многу често (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e Симптоми на алергиска или анафилактична реакција со ненадејни знаци како што се осип, чешање или уртикарија, отежнато голтање, оток на лицето, усните, јазикот или други делови на телото, недостаток на воздух, отежнато дишење, свирење при дишење, екстремен замор (може да се чувствувате како да ќе се онесвестите). Во поголем дел од случаите овие симптоми се јавуваат за време на или веднаш после инфузијата, а одложените алергиски реакции се забележани со часови или денови после инфузијата. Постојан или тежок пролив или повраќање
- e Рани на усните или чиреви во устата (стоматитис/мукозитис)
- e Невообичаена појава на модринки, крварење или знаци на инфекција како што се воспалено грло или висока температура
- . „Често (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

Присуство“џајнкра

РА

цо

поврат

иди

темно кафеави честички со боја на кафе во

бо

Вжина

у од 1 на 1000 пациенти)

<!-- image -->

- Неочекувано крварење или појава на модринки поради зголеменото згрутчување Ha крвта во малите крвни садови во телото (дисеминирана интраваскуларна коагулација) што може да биде смртоносно
- Група на симптоми како што се главоболка, променети ментапни функции, напади и пореметен вид од заматување до губење на видот (симптоми на ретко невролошко пореметување таканаречено синдром на реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија)
- Необјасниви респираторни симптоми како што се сува кашлица, потешкотии при дишење или звук на пуцкетање (како што е звук при одење по свеж снег), може да упатуваат на сериозна белодробна бопест (интерстицијална белодробна болест)

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- Зголемен замор со намален број на црвени крвни клетки, отежнато дишење (хемолитичка анемија), сами или во комбинација со намален број на крвни плочки (тромбоцити), невообичаена појава на модринки и болест на бубрезите со создавање на мало количество на урина или воопшто без создавање на урина (симптоми на таканаречен хемолитичко-уремиски синдром)
- Абнормален срцев ритам (продолжување на ОТ интервалот), видлив на електрокардиограмот (ЕКГ), што може да биде смртоносно
- Болка и оток во мускулите, во комбинација со слабост, температура или црвено-кафеава урина (симптоми на оштетување на мускулите кое се нарекува рабдомиолиза), што може да биде смртоносно
- Болки во стомакот, гадење, повраќање на содржина која е крвава или со боја на "талог од кафе", темна или црна столица (знаци на чир во цревата со можно крварење или продупчување) што може да биде смртоносно
- Болки во стомакот, крвава дијареа и гадење и/или повраќање поради намален проток на крв во цревата (интестинална исхемија) што може да биде смртоносно

## Други можни несакани дејства се:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- Намален број на сите крвни клетки
- Губење или намалување на апетитот
- Ниско ниво на натриум или калиум во крв, покачено (глукоза) во крвта
- Трнење и/или вкочанетост во прстите на раце! устата или во грлото, кои, понекогаш, може да (периферна неуропатија) \3 —
- e Нарушувања на вкусот
- e Главоболка
- e Крварење од носот, кашлање, отежнато дишење
- e Гадење, болки во стомакот, констипација
- e Губење/опаѓање на косата (алопеција)
- e Болки во "рбетот
- e „Чувство на непријатност, болка, црвенило или оток во близина или на местото на инјектирање за време на инфузија
- e Општа слабост, треска, треперење, замор, болки во телото
- e Зголемена телесна тежина
- e Промени во крвните тестови вклучувајќи ги и оние за абнормалност на функцијата на црниот дроб

<!-- image -->

## Често (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- e Течење на носот, инфекции на горните респираторни патишта
- e Сериозна инфекција на крвта со веќе постоечки намален број на белите крвни клетки (неутропенична сепса), која може да биде смртоносна
- e Намалување на бројот на бели крвни клетки со телесна температура &gt;38,3°C или температура над 38°C која трае подолго од еден час (состојба која се вика фебрилна неутропенија)
- e Дехидратација
- e Депресија, несоница
- e Вртоглавица, воспаление на мукозната мембрана
- e Воспаление на окото (конјуктивитис) и проблеми со видот
- e Крварење, црвенило проследено со чувство на топпина, оток на вените проследено со згрутчување на крвта во нив, згрутчување во белите дробови, зголемен крвен притисок
- e Vkalbe, лошо варење, крв во столицата, крварење во дигестивниот систем, жиговина поради враќање на содржината од желудникот во хранопроводникот (рефлукс)
- e Jlynetbe на кожата, промени на ноктите, зголемено потење
- e Болки во зглобовите и коските
- e Крв во урината, болки при уринирање и промена во функцијата на бубрезите; промени во зачестеноста на уринирање
- е Зголемено ниво на креатинин во крвта (видливо во испитувањата на крвта)
- e Намалена телесна тежина
- ј малено количество на калциум во крв, видливо BO

Помалку ткај помалку од 1 на 100 пациенти)

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Сериозна инфекција на крвта (сепса), која може да биде смртоносна
- e Нарушувања на ушите
- e Состојба на прекумерна киселост на крвта (метаболичка ацидоза)
- e Застој на работата на дебелото црево
- e Нервоза

## Ретко (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- e Нарушување на говорот
- e Привремено намалување на острината на видот, нарушување на видното поле, краткотрајно, реверзибилно губење на видот
- e Губење на слухот
- e Воспаление на дебелото црево
- e Воспаление на панкреасот (панкреатитис)

## Многу ретко (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

- e Болест на бубрезите со создавање на многу мало количество на урина или воопшто не се создава урина (симптоми на акутно затајување на бубрезите)
- e Нарушувања на црниот дроб поврзано со крвните садови

## Непознато (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци)

- e Сериозна инфекција на крвта и низок крвен притисок (септички шок), што би можело да биде смртоносно
- e Напади
- e [py Bo грлото кој предизвикува потешкотии при дишењето
- e Апергиски васкулитис (воспаление на крвните садови)
- e Автоимуна реакција која доведува до намалување на сите линии на крвни клетки (автоимуна панцитопенија)
- e Неканцерозни абнормални јазли BO црниот дроб (фокална нодуларна хиперплазија)

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во МНационаг фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и fie

<!-- image -->

(ул.Св.Кирипл и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува на температура под 25"С.

Вијалите треба да се чуваат во оригинално пакување, заштитени од светлина.

После разредување во 595 раствор на гликоза, хемиската и физичката стабилност на растворот е докажана за време од 24 часа на температура од 28°C и за 6 часа на температура под +25°C. Од микробиолошка гледна точка, подготвениот раствор треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, времето и условите на чување после подготовката на растворот за инфузија се на одговорност на оној што го подготвува лекот. Тој период не смее да биде подолг од 24 часа доколку растворот се чува на температура од 2-8°C.

Пред употреба треба внимателно визуелно да се прегледа растворот. Само бистар раствор без видливи честички смее да се употреби.

Лекот е за еднократна употреба. Неупотребениот раствор мора да се отстрани.

Кога инфузијата е завршена, преостанатиот Оксалиплатин плива ќе биде внимателно отстранет од страна на лекарот или медицинската сестра.

Лековите не треба да се фрлаат во куќен отпад или во вода. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА ?

- e Активна супстанција е оксалиплатин
- e Помошни супстанции се лактоза хидрат и вода за инјекции.

1 вијала со оксалиплатин.

RP

“;

<!-- image -->

## Како изгледа и што содржи пакувањето на ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА ?

Концентрат за раствор за инфузија.

Бистар, безбоен или скоро безбоен раствор.

1 стаклена вијала (тип |) со 10 ml концентрат со бромобутил гумен затворач, алуминиумски прстен и заштитно капаче во кутија

1 стаклена вијала (тип I) со 20 ml концентрат со бромобутил гумен затворач, алуминиумски прстен и заштитно капаче во кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

yn.Haym

Наумовски-Борче

Р.Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PHARMACHEMIE B.V.

Swensweg 5 PO Box 552 2003 RN Xapnem Холандија

PLIVA Hrvatska 4.0.0.

Prilaz baruna Filipovica 25, 10000 Загреб Хрватска

Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Датум на последна ревизија на упатството

Јануари 2025 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА 5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија, 1 Bujana x 10 тИукутија: 11-11463/2

ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА 5 mg/ml концентрат за раствор за инфузија, 1 вијала x 20 тукутија: 11-8303/3 aaa

<!-- image -->

Бр.40, 1000 Скопје

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## УПАТСТВО ЗА ПОДГОТВУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА КОНЦЕНТРАТ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

Важно е да ја прочитате содржината на ова упатство пред да почнете со подготовка на растворот за инфузија ОКСАЛИПЛАТИН ПЛИВА концентрат за раствор за инфузија!

## Состав

4 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 5 mg оксалиплатин.

- 1 вијала со 10ml концентрат за раствор за инфузија содржи 50 оксалиплатин. mg

1 вијала со 20т! концентрат за раствор за инфузија содржи 100 оксалиплатин. mg

Помошни супстанции се лактоза хидрат и вода за инјекции.

4 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 45 mg лактоза хидрат.

10 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 450 mg лактоза хидрат.

20 ml концентрат за раствор за инфузија содржи 900 mg лактоза хидрат.

## Фармацевтска дозажна форма и содржина

Концентрат за раствор за инфузија.

Бистар, безбоен или скоро безбоен раствор.

1

вијала

со

оксалиплатин.

1 вијала со 20т! концентрат за раствор за инфузија содржи 100 оксалиплатин. mg

и нално пакување, заштитени од светлина.

<!-- image -->

10ml

концентрат

за

раствор

за

инфузија

содржи

50

mg

После разредување во 5% раствор на гликоза, хемиската и физичката стабилност на растворот е докажана за време од 24 часа на температура од 28°C и за 6 часа на температура под +25°C.

Од микробиолошка гледна точка, подготвениот раствор треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, времето и условите на чување после подготовката на растворот за инфузија се на одговорност на оној што го подготвува лекот. Тој период не смее да биде подолг од 24 часа доколку растворот се чува на температура од 2-8°C.

Пред употреба треба внимателно визуелно да се прегледа растворот. Само бистар раствор без видливи честички смее да се употреби.

Лекот е за еднократна употреба. Неупотребениот раствор мора да се отстрани.

## Упатство за користење

Здравствениот персонал кој го користи овој цитотоксичен лек мора да ги спроведе сите мерки на претпазливост со кои се овозможува заштита на работникот и неговата околина.

Подготвувањето на раствори од цитотоксични агенси за инјектирање мора да се спроведува од страна на обучен специјализиран персонал кој го познава лекот кој се користи, во услови кои гарантираат заштита на животната средина и особена заштита на персоналот кој ракува со лековите, согласно болничката пракса. За подготовка на овој лек, потребен е простор кој служи исклучиво за таа намена. Во тој простор е забрането да се пуши, да се јаде или да се пие.

На персоналот мора да му се обезбедат соодветни материјали за ракување, особено мантили со долги ракави, заштитни маски, капи, заштитни очила, стерилни ракавици за една употреба, заштитни прекривки за работната површина, контејнери и вреќи за отпад.

Со телесните отпадни материи и повратениот материјал треба внимателно да се ракува.

Бремените жени треба да се предупредат да избегнуваат контакт со цитотоксични агенси.

Секој скршен контејнер мора да се третира со истите мерки на претпазливост и да се смета за контаминиран отпад. Контаминираниот отпад треба да се запали во соодветно означени цврсти контејнери (видете дел "Отстранување").

Ако концентратот или растворот за инфузија кој содржи оксалиплатин дојдат во контакт со кожата, веднаш добро измијте го местото со вода: -..

ин

МЕ

Ако концентратот или растворот за инфузија кој сод контакт со слузницата, веднаш добро измијте го met дојдат во

<!-- image -->

## Посебни предупредувања за време на администрација

- e НЕМОЈТЕ да користите прибор за инјектирање кој содржи апуминиум
- г НЕМОЈТЕ да го давате лекот неразреден
- e Разредувајте САМО со 5% раствор на глукоза (50 mg/ml). НЕМОЈТЕ да го разредувате лекот за инфузија со раствори кои содржат натриум хлорид или хлориди.
- e НЕМОЈТЕ да го мешате лекот со други лекови во истата кеса за инфузија или да го давате истовремено со други лекови преку иста инфузиска линија.
- e НЕМОЈТЕ да го мешате лекот со алкални лекови или раствори, особено не со 5-флуороурацил (5-FU), производи со фолинска киселина (ЕА) кои содржат и трометамол како помошна супстанца и трометамолни соли на други активни супстанции. Алкалните лекови или раствори "негативно ќе влијаат на „стабилноста Ha оксалиплатинот.

## Инструкции за употреба со фолинска киселина (FA) (калциум фолинат или натриум фолинат)

Интравенска инфузија на 85 mg/m? оксиплатин во 250 до 500 ml 5% раствор на глукоза (50mg/ml) се дава истовремено со i.v. инфузија на фолинска киселина (FA) во 5% раствор на глукоза (50mg/ml) во тек од 2 до 6 часа, со примена на Yлинија, која се става веднаш пред местото Ha инјектирање.

Овие два лека не смее да се мешаат во иста ќеса за инфузија. Фолинската киселина (ЕА) не смее да содржи трометамол како ексципиенс и смее да биде разредена само во изотоничен 57 раствор на глукоза, но НЕ и во алкални раствори или раствори на натриум хлорид, раствори кои содржат хлориди.

## Инструкции за употреба со 5-флуороурацил (5-ЕЏ

Оксалиплатинот треба секогаш да се дава пред флуоропиримидините (пр. 5-флуороурацил (5-ЕЏ)). По администрацијата на оксалиплатин, катетерот треба да се испере, а потоа да се администрира 5-флуороурацил.

За дополнителни информации за лековите кои се комбинираат со оксалиплатин, видете во Збирниот Извештај за особините на лекот.

<!-- image -->

Лекот е наменет само за еднократна употреба. Неискористениот лек или отпаден материјал е потребно да се отстрани согласно со националните прописи.

## Разредување за интравенска ин зија

Извадете го потребното количество од растворот од вијалата (вијалите) и разредете го со 250 до 500 т! 595 раствор на глукоза (50 та/т!) со што се добива концентрација на оксалиплатин од 0,2 mg/ml и 0,7 mg/ml. Опсегот на концентрации во кој е докажана физичката и хемиската стабилност на оксалиплатинот е помеѓу 0,2 mg/ml и 2,0 mg/ml.

Дадете го лекот со интравенска инфузија.

Проверете ја инјекцијата визуелно пред подготовка. Треба да се применуваат само бистри раствори кои не содржат честички.

НИКОГАШ не користете за разредување раствори кои содржат натриум хпорид или хлориди.

## Инфузија

Давањето на оксалиплатин не бара претходна хидратација.

Оксалиплатин разреден во 250 до 500 т! 5% раствор на глукоза (50 mg/ml), за да се добие концентрација поголема од 0,2 mg/ml, може да се дава во централниот венски пат или во периферна вена или во тек на 2 до 6 часа. Кога оксалиплатин се дава со 5-флуороацил (5-ЕЏ), инфузијата со оксалиплатин треба да се дава пред инфузијата со 5-флуороацил (5-FU).

## Отстранување на лекот

Остатоците од лекот, како и сите материјали кои биле употребени за разредување и давање на лекот мора да се уништат во согласност со покалните стандарди за отстранување на опасен медицински отпад.

<!-- image -->