## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ENALAPRIL Н ALKALOID®/EHAJIAIIPHJI Х АЛКАЛОИД"

10 mg/25 то таблети

(enalapril/hydrochlorothiazide)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор. кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор. co фармацевт или со медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Еналаприл Х Алкалоид и за што се употребува иа
- Што мора да знаете пред да употребите Еналаприл Х Алкалоид Ко
- Можни несакани дејства
- Како да се употребува Еналаприл Х Алкалоид Њо9
- Како да се чува Еналаприл Х Алкалоид ба
- Содржина на пакувањето и други информации ох

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕНАЛАПРИЛ Х АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Еналаприл Х Алкалоид содржи еналаприл малеат и хидрохлоротијазид.

Еналаприлот спаѓа во групата лекови наречени инхибитори на ангиотензинконвертирачкиот ензим (АКЕ-инхибитори), кои дејствуваат така што им помагаат на крвните садови да се шират.

Хидрохлоротијазидот спаѓа во групата лекови наречени таблети за мокрење (диуретици), кои го зголемуваат количеството урина коешто се исфрла.

Овие лекови го намалуваат крвниот притисок. Еналаприл Х Алкалоид се користи за лекување зголемен крвен притисок (хипертензија). Комбинацијата на двата лека што ги содржи Еналаприл Х Алкалоид придонесува за зголемување на нивниот ефект. во споредба со земање само еден од нив.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕНАЛАПРИЛ Х АЛКАЛОИД

## Немојте да употребувате таблети ЕналаприжХ Алкалоид ако:

- -претходно сте биле лекувани со лек 3) пата лекови BOK и спаѓа еналаприлот (АКЕ-инхибитори) и ако кај Вас се појавиле алергиски реаќ ии придружени со отекување на лицето, усните, јазикот иЖји ма грлото. Ни дружено со тешкотии при
- -сте алергични на еналаприл малеат. на идрожлоротиј: или на некои други состојки на лекот (наведени во делот 6);9 Sy БА

‘

ry

<!-- image -->

голтањето или при дишењето. Не треба да го користите овој лек ако сте имале ваков тип реакции без позната причина или ако страдате од наследен или од идиопатски ангиоедем.

- -сте алергични на кој било сулфонамидски дериват (прашајте го Вашиот доктор joxomey be знаете кои лекови се сулфонамидски деривати);
- -не можете да мокрите;
- -имате дијабетес или нарушена бубрежна функција и ако земате лек за намалување на крвниот притисок кој содржи алискирен;
- -сте бремена подолго од 3 месеци (подобро е да избегнувате употреба на Еналаприл Х Алкалоид во раната бременост --видете го делот за бременост);
- -имате состојба позната како стеноза на реналната артерија (стеснување на артериите кои ги снабдуваат бубрезите со крв);
- -имате тешко заболување на бубрезите или на црниот дроб;
- -сте земале или земате сакубитрил/валсартан, лек којшто се употребува за лекување на долготрајна (хронична) срцева слабост кај возрасни, бидејќи ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во регии како грлото) е зголемен.

Не го земајте овој лек ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни. разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот ако:

- -имате проблеми со бубрезите, неодамна сте имале трансплантација на бубрег, редовно одите на дијализа, или ако земате таблети за мокрење (диуретици);
- -имате нарушувања на крвта или проблеми со црниот дроб;
- -сте на диста со рестрикција на сол или ако сте имале неодамнешно обилно повраќање или пролив;
- -имате некои од следните состојби на срцето: аортална стеноза, хипертрофична кардиомиопатија или опструкција на одливот на крвта од срцето;
- -имате колагена васкуларна болест, ако примате имуносупресивна терапија (се користи за терапија на автоимуни заболувања, како на пр. ревматоиден артритис, или по трансплантација);
- -земате алопуринол (којшто се користи за лекување гихт) или прокаинамид (којшто се користи за лекување абнормален срцев ритам). Ако Ви се развие инфекција (симптомите може да бидат висока температура или треска), треба веднаш да го известите Вашиот доктор. Тој може одвреме-навреме да Ви зема примерок од крвта за да се провери бројот на белите крвни зрнца.
- -имате историја на ангиоедем додека сте земале други лекови. Знаците може да бидат чешање, исип како од коприва, шиштење во градите или отекување на рацете, грлото, устата или на очните капаци;
- -имате дијабетес и земате антидијабетични лекови, вклучувајќи и инсулин, за да го контролирате дијабетесот (треба да ја испитувате крвта за ниски вредности на гликоза во крвта, особено во првите месеци од терацијакај
- -земате литиум (се користи за терапија/ца Некои 14] ; воо ко зА ane fare a гогени крвните садови ќ : а можат да настанат во be на лекот Еналаприл Ѓраен губиток на видот. Ако ронамиди, кај Вас има поголем ризик времетраење од неколку часа до не Алкалоид. Доколку не се лекува, ова
- -земате додатоци на калиум или соли кои се а

од појава на оваа состојба;

- -во минатото сте имале проблеми со дишењето или проблеми со белите дробови (вклучително воспаление или течност во белите дробови) по примена на хидрохлоротијазид. Ако развиете сериозен недостаток на воздух или потешкотии со дишењето по земање на лекот Еналаприл Х Алкалоид, веднаш побарајте медицинска помош;
- -сте имале рак на кожата или ако се појави неочекувана промена на кожата за време на земањето на лекот. Лекувањето со хидрохлоротијазид, особено долгорочна употреба со високи дози, може да го зголеми ризикот од некои видови на рак на кожата и на усните (немеланомски рак на кожата). Заштитете ја кожата од изложување на сонце и тр зраци додека земате Еналаприл Х Алкалоид.

Ако земате некој од следните лекови, ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото) е зголемен:

- -рацекадотрил, лек којшто се користи за лекување на дијареја;
- -лекови кои се користат за да се избегне отфрлање на трансплантираните органи или за карцином (пр. темсиролимус, сиролимус, еверолимус);
- -вилдаглиптин, лек којшто се користи за лекување на дијабетес.

Мора да го известите Вашиот доктор ако мислите дека сте бремена (или дека би можеле да бидете бремена). Овој лек не се препорачува во раната бременост и не смее да се зема ако сте бремена подолго од 3 месеци затоа што може да предизвика сериозно оштување на плодот ако се користи во таа фаза (видете го делот за бременост).

Известете го Вашиот доктор ако земате некој од следните лекови кои се користат за терапија на висок крвен притисок:

- -блокатори на рецепторите на ангиотензин II (ARBs), исто така познати како сартани (на пр. валсартан, телмисартан. ирбесартан), особено ако имате проблеми со бубрезите поврзани со дијабетес;
- -алискирен.

Вашиот доктор во редовни интервали може да ја проверува функцијата на Вашите бубрези, крвниот притисок, како и количеството електролити во крвта (на пр. калиум). Видете ги исто така и информациите во делот „Немојте да употребувате таблети Еналаприл Х Алкалоид ако"".

## Известете го Вашиот доктор дека земате Еналаприл Х Алкалоид доколку кај Вас треба да се изведе некоја од следните процедури:

- -оперативен зафат и ако треба да примите анестезија (дури и кај стоматолог):
- -третман наречен LDL-adepesa, којшто се користи за отстранување на холестеролот со помош на машина;
- -третман за десензибилизација, којшто се применува за намалување на алергиските реакции по убод од пчела или од оса.

## Рутински тестови

Известете ro Вашиот доктор ако сте направиле или акб треба да прав тест, бидејќи овој лек може да предизвика позитивен PETAR" е антидопинг-

Во почетокот на употребата на лекот Еналаприл X Алкалоид Ван шиот доктор често ќе го следи Вашиот крвен притисок за да се обезбеди потребната ASD лекот за Вас. Покрај тоа, за одредени пациенти докторот можеби ќе сака да набави! екои тестови за да се измери нивото на калиум, натриум, магнези n Креаѓинини на ендимите од црниот дроб. 36 KS 21

Скоп)“

## Деца и адолесценти

Безбедноста и ефикасноста кај деца не е доволно испитана.

## Други лекови и Еналаприл Х Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови, вклучувајќи ги и хербалните лекови.

Некои лекови може да имаат ефект врз дејството на другите лекови, како и на лекот Еналаприл Х Алкалоид. Такви лекови се:

- -блокатори на рецепторите на ангиотензин П (АРБ) или алискирен (видете ги информациите во делот 2 -„Немојте да употребувате таблети Еналаприл Х Алкалоид ako: 4 раселување и мерки на претпазливост");
- -додатоци на калиум (вклучувајќи замена за сол), диуретици (лекови за мокрење) кои штедат калиум , како на пр. спиронолактон, еплеренон, тријамтерен или амилорид; и лекови коишто може да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пр. триметоприм и котримоксазол, исто така познат како триметоприм/сулфаметоксазол, кои се употребуваат за лекување на инфекции предизвикани од бактерии; циклоспорин, as a лек, кој ce употребува за превенција од отфрлање на трансплантирани органи; или хепарин, лек за разредување на крвта со што се превенира создавање на тромби);. Еналаприл Х Алкалоид може да го зголеми нивото на калиум во крвта доведувајќи до високи вредности на калиумот. Знаците на ова пореметување обично не се воочливи и може да се видат со анализа на крвта;
- -таблети за мокрење (диуретици), како на пр. тијазиди, фуросемид, буметанид; -други лекови кои го намалуваат крвниот притисок, како на пр. нитроглицерин, нитрати и вазодилататори;
- -литиум (се користи за терапија на психијатриски болести). Еналаприл Х Алкалоид не смее да се зема истовремено со овој лек.
- -барбитурати (седативи кои се користат при несоница или при епилепсија);
- -трициклични антидепресиви. како на пр. амитриптилин (се користи за лекување депресија); и антипсихотици, како на пр. фенотијазини (се користат за лекување тешка анксиозност);
- -лекови за намалување болка, како на пр. морфин или анестетици -може многу да го снижат бен притисок;
- -холестирамин или колестипол (помагаат за контрола на нивото на холестеролот);
- -лекови кои се користат при вкочанетост и при воспаление поврзано со болни состојби, особено со состојби што се однесуваат на мускулите, коските и на зглобовите, вклучувајќи терапија со злато што може да предизвика зацрвенување на лицето, мачнина. и низок ако се земаат со
- повраќање крвен притисок заедно Еналаприл Х Алкалоид: и нестероидни аниинфламаторни лекови -НСАИЛ (на пр. дифлунисал или диклофенак). Тие може да спречат добро контролирање на крвниот притисок и може да ја покачат концентрацијата на калиум во крвта;
- -лекови коишто се користат при кашлица (како што е ефедрин) и некои лекови за ee или норадреналин и адреналин (коишто се користат за низок крвен притисок, шок, срцева слабост, астма или за алергии). Ако-ее користат истовремено со Еналаприл Х Алкалоид, овие лекови може да го зад BK Hos
- vin одредени заб блувања на крвта); Кухање одреденитебе! ојби како ревматизам,
- -циклоспорини (имуносупресивни ли заболувања);
- -лекови за терапија на pak;
- -антациди (се користат за подобро варење на храната);
- -дигиталис (се користи за лекување проблеми со срцевиот ритам):
- -прокаинамид, амиодарон или соталол (се користат за лекување абнормален срцев ритам);
- -карбеноксолон (се користи за лекување чир во стомакот):
- -прекумерна употреба на лаксативи;
- -аТОВ-инхибитори (на пр. тезиролимус, сиролимус, еверолимус — лекови кои се користат за лекување одредени видови рак или за спречување на имунолошкиот систем на телото да одбие трансплантиран орган). Видете ги исто така информациите во делот „Предупредувања и мерки на претпазливост".
- -антидијабетични лекови, на пр. инсулин. Еналаприл Х Алкалоид може да предизвика уште поголемо намалување на шеќерот во крвта ако се употребува истовремено со антидијабетици.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас. разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот Еналаприл Х Алкалоид

## Еналаприл Х Алкалоид со храна и со пијалак

пациенти го Еналаприл Х Алкалоид може да се применува со или без храна. Сепак, ако пиете алкохол додека земате Еналаприл Х Алкалоид, може да настане преголемо намалување на крвниот притисок и може да Ви се појави вртоглавица, зашеметеност или несвестица. Потребно е да го сведете на минимум консумирањето алкохол.

Повеќето земаат лекот Еналаприл Х Алкалоид со вода.

## Бременост и доење

## Бременост

Овој лек не се препорачува во текот на бременоста и не смее да се зема ако сте бремена подолго од три месеци, бидејќи може да предизвика тешко оштетување на плодот ако се применува по третиот месец од бременоста.

Побарајте совет од Вашиот доктор пред да го земете овој лек ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да имате бебе. Вашиот доктор ќе Ве советува да прекинете со примената на лекот Еналаприл X Алкалоид пред да останете бремена или веднаш штом ќе дознасте дека сте бремена и ќе Ви препорача да земете друг лек наместо лекот Еналаприл Х Алкалоид.

## оење

Известете го Вашиот доктор ако доите или ако имате намера да доите. Овој лек He се препорачува за мајки кои дојат.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Одредени несакани дејства, како на пр. вртоглави amop, биле пријавени при употребата на овој лек. Тие може да влијаат вр GOHOCTA за возење и за ракување со машини кај некои пациенти (видете го де акани дејства"). /

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕНАЛАПРИЛ Х АЛКАЛОИД

Секогаш земајте Еналаприл Х Алкалоид точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни за нешто, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

## Употреба на овој лек

- -Лекот треба да го земате преку уста.
- -Дозата и бројот на таблети што треба да ги земате секој ден ќе зависи од Вашата состојба.

ЗАПОМНЕТЕ, овој лек е за Вас. Не го давајте на други лица. За нив лекот може да не е соодветен.

Препорачаната доза за повеќето пациенти е:

- -една таблета дневно, земена во исто време секој ден.

Не земајте поголема или помала доза од онаа што Ви Ја препишал Вашиот доктор.

Вашиот доктор може да ја зголеми дозата на две таблети дневно.

## Ако сте зеле поголема доза Еналаприл Х Алкалоид отколку што треба

Контактирајте со Вашиот доктор веднаш ако мислите дека сте употребиле повеќе таблети отколку што треба. Најчести знаци и симптоми на предозирање се пад на крвниот притисок и ступор (состојба на речиси комплетен недостиг на свест). Други симптоми се: вртоглавица или зашеметеност поради пад на крвниот притисок, силно и брзо срцебиење. забрзан пулс, анксиозност (вознемиреност), кашлица, нарушена функција на бубрезите и брзо дишење.

## Ако сте заборавиле да земете Еналаприл Х Алкалоид

- -За наредната доза, продолжете со вообичаеното дозирање.
- -Во слунај да сте пропуштиле доза, не ја земајте дополнително.
- -Не земајте две дози одеднаш за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да земате Еналаприл Х Алкалоид

Не престанувајте да го земате лекот, освен ако Вашиот доктор Ве советува да направите така. Ако престанете да го земате лекот, крвниот притисок може да Ви се зголеми. Ако Вашиот крвен притисок станува премногу висок, тоа може да влијае на срцето и на бубрезите.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предиз несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти. ZW МЕДИ ВАЧ J Orr

OE

Ba,

Yo

И че СЕ

ХА

че

. . При употребата на овој лек може да се поја следните несак дејства: " / 5 (a) Од витално значење е да престанете да rp земате лекот Евачаприл Х Алкалоид и веднаш ја побарате медицинска помош 4) ј: дните симптоми: појава -алергиска реакција -јадеж, недостиг на во! ЛИ ШИ тење во градите и отекување

## Престанете да земате Еналаприл Х Алкалоид и веднаш посетете го Вашиот доктор ако Ви се појави некој од следните симптоми:

- -тешка вртоглавица и зашеметеност, особено во почетокот на терапијата, кога се зголемува дозата или кога стоите.

Други можни несакани дејства се:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 лекувани пациенти):

- -заматен вид, кашлица, мачнина (гадење), слабост.

Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 лекувани пациенти):

- -главоболка, депресија, низок крвен притисок, несвестица;
- -болка во градите, промени во срцевиот ритам, ангина, брзо отчукување на срцето. недостиг на воздух;
- -пролив, болка во пределот на стомакот, промени во вкусот, задршка на течности (појава на отоци), чувство на замор;
- -исип, преосетливост/ангионевротски едем -можна е појава на ангионевротски едем на лицето, екстремитетите, усните, јазикот, гласните жици и/или на гркланот:
- -зголемено ниво на калиум во крвта, зголемување на серумскиот креатинин (и двете промени обично се откриваат со помош на тестови), ниско ниво на калиум во крвта, зголемено ниво на холестерол, зголемување на нивото на триглицериди. зголемување на нивото на урична киселина во крвта;
- -грчеви во мускулите.

Не многу чести (се појавуваат кај помалку од | на 100 лекувани пациенти):

- -анемија (вклучувајќи и апластична и хемолитична анемија). анксиозност (возбуденост), срцебиење или чувство на треперење (предизвикани од ниско ниво на шеќер во крвта), конфузија (збунетост), сонливост, тешкотии при спиењето. чувство на нервоза, пецкање или вкочанетост, чувство како да Ви се врти (вертиго):
- -низок крвен притисок (чувствувате вртоглавица кога ќе станете), брз или неправилен срцев ритам (палпитации), срцев удар или мозочен удар (кај пациенти со висок ризик);
- -течење на носот, болки во грлото и засипнатост, отежнато дишење или астма:
- -блокада во цревата (илеус), панкреатитис, повраќање, лошо варење. запек. недостиг на желба за јадење (анорексија), надразнет желудник, сува уста, гасови во стомакот. гихт"
- -жарење, прободувачка болка и глад, особено кога желудникот е празен (предизвикани од чир на желудникот), прекумерно потење. чешање, исип како од коприва (уртикарија), опаѓање на косата, протеини во урината (обично се откриваат со тестови);
- -импотенција, намалена сексуална желба, зацрвенување, 5вонење во ушите. летаргичност, висока температура;
- -зголемување на уреата во крвта и намалување на нивото на натриум во крвта (обично се откриваат со тестови). малаксаност (слабост):
- -ниско ниво на магнезиум во крвта (хипомагнезиемија);
- -проблеми со бубрезите;
- -болки во зглобовите.

Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 л

- -чудни соништа, проблеми со спиењето;
- -намалување Ha бројот на белите крвни зрнца, Н црвените крвни ја тромбоцитите, на хемоглобинот; отекување на л мфнито жлезди нав и на препоните; ee ЖУ а. на атот. на пазувите
- -отечени жлезди, автоимуни заболувања, слаб проток на крвта во прстите на рацете и на нозете. што предизвикува црвенило и болка (Рејнодов синдром); течност во белите дробови (што може да се види на течење и воспаление на
- -еозинофилна пневмонија (знаците може да бидат кашлица. висока температура и тешкотии при
- РТГ-снимка), носот; дишењето);
- -болка. отекување или појава на меури во устата. инфекција или болка и отекување на Јазикот, проблеми со бубрезите — болки во долниот дел од грбот и намалено количество урина;
- -отечена носна слузница;
- -тешкотии при дишењето, респираторен дистрес;
- -инсуфициенција на црниот дроб или хепатитис, што може да предизвика пожолтување на кожата (жолтица); нарушување на работата на жолчката;
- -тешка реакција на преосетливост со висока температура, исип на кожата што наликува на мета (еритема мултиформе), Стивенс-Џонсонов синдром и токсична епидермална некролиза (тешки состојби на кожата со црвенило и со лупење на кожата на голема површина од телото). тежок исип на кожата со лупење на кожата и опаѓање на косата (ексфолијативен дерматитис), кожен лупус еритематозус (имунолошка болест), црвен исип придружен со лупење на кожата (еритродерма), мали меури исполнети со течност -се појавуваат на кожата (пемфигус); виолетови или црвени дамки на кожата
- (пурпура);
- : -зголемување на градите кај мажи;
- -зголемено ниво на црнодробни ензими или на билирубини во крвта (обично се откриваат со тестови на крвта);
- -зголемување на нивото на шеќерот во крвта;
- -мускулна слабост, којашто понекогаш се должи на ниското ниво на калиум (пареза).

<!-- image -->

Многу ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 лекувани пациенти):

- -интестинален ангиоедем (појавување на оток во цревата). Знаци на интестинален ангиоедем се: болка во стомакот, гадење и повраќање, зголемено ниво на калциум во крвта;
- -акутен респираторен дистрес (знаците вклучуваат тежок недостаток на воздух, треска, слабост и збунетост).

Непознати (честотата на појавување не може да се одреди од расположливите податоци):

- Пријавен е комплекс несакани дејства кои може делумно или целосно да ги вклучуваат следните знаци:
- -треска, воспаление на крвните садови, болка и воспаление на мускулите или на зглобовите:
- -нарушувања на крвта кои влијаат на компонентите на крвта (обично се откриваат со тестови на крвта);
- -исип. преосетливост на сончева светлина, рак на кожа и усни (немеланомски рак на кожата) И други ефекти врз кожата;
- -зголемено лачење на антидиуретичниот хормон, што предизвикува задржување на течностите и резултира со слабост, замор или со конфузија (збунетост);
- -намалување на видот или болка во очите како резултат на зг очен притисок

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако абележиј

наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку вебстраницата на Агенцијата --http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ЕНАЛАПРИЛ X АЛКАЛОИД

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува во оргиналното пакување за да се заштити од влага. Не ги употребувајте таблетите Еналаприл Х Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Еналаприл Х Алкалоид

- -Активни супстанции: еналаприл малеат и хидрохлоротијазид.
- -Помошни супстанции: лактоза монохидрат. магнезиум карбонат. желатин. кросповидон, магнезиум стеарат.

Една таблета содржи 10 то еналаприл малеат и 25 mg хидрохлоротијазид.

## Изглед на лекот Еналаприл Х Алкалоид и содржина на пакувањето

Еналаприл Х Алкалоид се тркалезни, благо биконвексни таблети. со бела до скоро бела боја и втисната разделна линија на едната страна. Разделната линија не ја дели таблетата на еднакви дози, туку го олеснува кршењето поради полесно проголтување на таблетата.

Таблетите се спакувани во OPA/AI/PVC-Al блистер; секој содржи по 10 таблети. Кутијата содржи 20 таблети (2 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

Zoe"

4

Производител и носител на одобрецието За ет ње на лекот во промет

бул. Александар Македонски 1 Еј = Sen 1 000 Скопје, Република Север

АЛКАЛОИД АД Скопје

тел.:

+389 2 31 04000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

МЕС

ЕВА

8

акедонија

На

ЧЕ,

=

Ку

‘3

вој

+

\

Бик“

<!-- image -->