## Предлог текст Ha УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DEXAMETHASON PLUS НЕ 1 mg/ml + 5 mg/ml

Dexamethasone, Chloramphenicol Капки за око, раствор

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот лекар или фармацевт

## Упатство содржи:

- Што претставува DEXAMETHASON PLUS НЕ и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите DEXAMETHASON PLUS НЕ
- Како да се употребува DEXAMETHASON PLUS НЕ ФЊ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на DEXAMETHASON PLUS НЕ Содржина на пакувањето и други информации ФО

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА DEXAMETHASON PLUS НЕ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

DEXAMETHASON PLUS НЕ е раствор, капки за око, кој содржи комбинација од две активни супстанции, хлорамфеникол, кој е антимикробен лек и дексаметазон, кој е кортикостероид со антиинфламаторно дејство.

DEXAMETHASON PLUS НЕ е индициран кај воспалителни состојби на окото кои реагираат на кортикостероиди и во случаи на бактериска контаминација или можен ризик од микробна контаминација.

- e Симптоматски третман на алергиски состојби на конју очниот капак, без оглед на предизвикувачкиот алерген.
- e Воспалителни состојби на склерата и еписклерата, како

Тие исто така се администрираат постоперативни глав хирургија, повреди на очното јаболко и корнеопластична хиру

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ DEXAMETHASON PLUS НЕ

## Не употребувајте DEXAMETHASON PLUS НЕ:

- e Ако сте алергични на активните супстанци или на некоја од другите состојки (наведени во дел 6).
- e Во случај на оштетување и улцерација на рожницата, особено ако тие се резултат на небактериски инфекции и улцеративен процес. Херпес симплекс вирус и други вирусни инфекции. Микоза и други инфекции. Микоза и други вирусни инфекции.
- e Во случај на тешки хематолошки нарушувања поради инсуфициенција на коскената срцевина и хепатална дисфункција.
- e Во случај на историја на слабост на коскената срцевина..

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да земете DEXAMETHASON PLUS, НЕ.

-

,

Долготрајниот третман со локална окуларна администрација на хлорамфеникол во многу ретки случаи може да доведе до аплазија на коскената срцевина. Иреверзибилна форма може да се појави по погрешна употреба со недели или месеци.

Употребата на хлорамфеникол е поврзана со потенцијалниот ризик од апластична анемија или други крвни дискразии. Овој лек треба да се користи само кога алтернативните терапии се неефикасни и/или контраиндицирани.

Долготрајната употреба може да резултира со секундарни очни инфекции или да го поттикне растот на резистентни бактерии. Кортикостероидите може да покријат, активираат или влошат окуларна инфекција.

Долготрајната употреба на кортикостероиди може да предизвика патолошки зголемен интраокуларен притисок. Кај предиспонирани пациенти и пациенти со глауком, интраокуларниот притисок треба редовно да се следи, особено во случај на продолжена терапија.

Интензивниот, продолжен третман може да придонесе за формирање или влошување на задната субкапсуларна катаракта.

Овој лек не треба да се користи за период подолг од 10 дена, освен ако Вашиот лекар не ве советува поинаку.

Кај оние болести кои предизвикуваат истенчување на рожницата или склерата, познато е дека се јавува перфорација со хронична употреба на локални кортикостероиди. Исто така, треба да се внимава кога локални кортикостероиди како што е дексаметазон истовремено се користат со локални НСАИЛ (Нестероидни антиинфламаторни лекови). Ако нема подобрување по три дена од употребата, мора да се размисли за други третмани.

Употребата на кортикостероиди по операција на катаракта може Biss го забави

дијабетес. Овие пациенти може да бидат ser интраокуларен притисок и/или формирање на катаракта

Генерално, потребна е претпазливост при администХа. новороденчиња (возраст од 28 дена до 3 месеци) и к

Разговарајте со вашиот лекар ако развиете едем и зголемување на телесната тежина на вашето тело и лице бидејќи ова се обично првите симптоми на синдромот наречен Кушинг. Надбубрежната супресија може да се развие по прекинот на долготрајниот или интензивен третман со DEXAMETHASON PLUS HF. Разговарајте со Вашиот лекар пред самите да го прекинете лекувањето. Овие ризици се особено важни кај децата и пациентите кои се лекуваат со лек наречен ритонавир или кобицистат.

Разговарајте со вашиот лекар ако почувствувате заматен вид или други визуелни нарушувања.

Ако почувствувате абнормална сензација во очите, пецкање или болка во очите по употребата на овој лек, контактирајте го Вашиот лекар.

Не се препорачува употреба на контактни леќи додека има инфекција на очите бидејќи може да предизвика ширење на микроорганизми.

Капките за очи не се наменети за инјектирање. Тие никогаш не треба да се инјектираат под конјунктивата или да се вметнуваат директно во предната комора на окото.

Прекинувањето на лекот по долготрајна употреба треба да се прави постепено, kako, при системската администрација на кортикостероиди.

,

## Деца

Треба да се избегнува администрација на хлорамфеникол кај деца.

DEXAMETHASON PLUS НЕ не треба да се администрира кај новородени бебиња (возраст од О до 27 дена).

## Употреба на други лекови !

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби земате други лекови.

Капките за очи DEXAMETHASON PLUS НЕ не треба да се користат во комбинација со локални бактерицидни средства (пеницилини, цефалоспорини, гентамицин, тетрациклини, полимиксин-Б, ванкомицин, сулфадиазин), бидејќи бактериостатски антибиотици може да го попречат дејството на бактерицидните антибиотици.

Како превентивна мерка, капките за очи DEXAMETHASON PLUS НЕ не треба да се користат за време на системски третман со лекови кои влијаат на хематопоезата, како што се сулфонилуреа, деривати на кумарин, хидатоини или метотрексат. Истовремена употреба Ha локални стероиди како што се дексаметазон и локални НСАИЛ кај пациенти со значително постоечко воспаление на рожницата може да го зголеми ризикот за корнеална компликации; затоа треба да се внимава во вакви случаи.

Следниве пријавени интеракции главно ce однесуваат на "системска администрација, но треба да се земат предвид и во случај на локална офталмолошка употреба.

Содржината на дексаметазон може да ја зголеми активноста на бај трицикличните антидепресиви. Салицилатите може да го зголе кортикостероидите додека антихистаминиците, барбитуратите,

<!-- image -->

.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Студиите врз животни покажале дека хлорамфеникол предизвикува негативни ефекти врз фетусот. Не треба да се користи за време на бременост и доење.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Пациентите кај кои ќе се јави заматен вид или визуелни нарушувања не треба да возат или да ракуваат со машини.

DEXAMETHASON PLUS НЕ содржи тиомерсал како конзерванс кој може да предизвика алергиски реакции. Пациентите кои носат контактни леќи треба да ги отстранат пред инетилацијата (употребата) на лекот.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА DEXAMETHASON PLUS НЕ

Секогаш употребувајте DEXAMETHASON PLUS НЕ онака како што ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Постари лица:

Нема индикации дека дозата треба да се прилагоди кај постарите лица.

## Педијатриска популација

Не се спроведени студии кај педијатриската популација.

## Инструкции за употреба

Пред да го употребите овој лек за прв пат, проверете дали безбедносниот прстен не е скршен. Измијте ги рацете и удобно седнете или стојте.

Одвртете го капачето и со прстот нежно повлечете го долниот очен капак на заболеното око (слика 1).

Контејнерот останува стерилен додека не се скрши оригиналната безбедносна

Стиснете го шишето нежно, така што само една потоа ослободете го долниот очен капак. Ако H око, обидете се повторно (слика 3).

<!-- image -->

Ова може да резултира со намалување на системските несакани ефекти и зголемување на локалната активност.

Повторете на Вашето друго око ако Вашиот лекар Ви кажал да го направите ова. Вратете го капачето на шишето.

Врвот на диспензерот е дизајниран да обезбеди една капка; затоа, НЕ ја зголемувајте дупката на врвот на диспензерот.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

ка

Слика 1

Слика 2

Слика 3

Слика 4

<!-- image -->

Ако треба да се аплицира повеќе од еден лек во окото, треба да се остави интервал од 5 минути помеѓу последователните апликации на различни медицински производи.

## Ако сте земале повеќе од лекот DEXAMETHASON PLUS НЕ од потребното?

администрација.

Треба да се преземат мерки за да се одложи апсорпцијата во случај на ненамерно проголтување. Не постои специфичен противотров.

Не се познати случаи на предозирање во врска со локална Голтање на една Вијала од 5 т! би било еквивалентно на 25 та хлорамфеникол и 5 та дексаметазон натриум фосфат, што е еквивалентно на 1% (стандардна доза 50 mg/kg на ден) и во рамките на терапевтскиот опсег (стандардна доза од 0,5 mg до 10 mg на ден) што одговара на препорачаната дневна доза за возрасен.

## Ако заборавите да го земете лекот DEXAMETHASON PLUS HF ?

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Земете ја следната доза како и обично.

"Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, DEXAMETHASON PLUS НЕ може да предизвика несакани ефекти, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

DEXAMETHASON PLUS НЕ содржи комбинација од хлорамфеникол и дексаметазон. Забележаните несакани ефекти се очекуваните, предизвикани од активните супстанции. Нема докази од постмаркетиншкото искуство дека комбинираната администрација на активните состојки резултираа зголемена токсичност.

## Нарушувања на крвта и лимфниот систем

Во литературата се опишани ретки случаи на KDBH иреверзибилни -(апластична анемија, панцитоде

<!-- image -->

## Нарушувања на имунолошкиот систем

Во литературата се објавени анафилактички реакции од локална употреба на хлорамфеникол. Во ретки случаи, забележани се алергиски реакции во форма на егзем на очните капаци.

## Нарушувања на ендокриниот систем

Непознато: не може да се процени врз основа на достапните податоци.

-Хормонални проблеми: раст на дополнителни влакна на телото (главно кај жени), мускулна слабост и астенија, виолетови кожни стрии, зголемен крвен притисок, неправилен менструален циклус или изостанок на менструација, промени во нивото на протеини и калциум во вашето тело, кахектичен развој кај децата и адолесценти, едем и зголемување на телесната тежина на телото и лицето (наречен „Кушингов синдром") (видете дел 2, „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Нарушувања на нервниот систем

Во ретки случаи, реверзибилен оптички невритис е забележан по администрација на хлорамфеникол.

## Нарушувања на очите

Најчесто пријавени несакани реакции се знаци на иритација или реакции на преосетливост (чешање, црвенило, едем, чувство на страно тело или друга иритација што не претходела на третманот). Пријавено е чувство на печење или пецкање.

Непознато: не може да се процени врз основа на достапните податоци Заматен вид"

Несакани ефекти поврзани CO локалниот третман со кортикостероиди, вклучително и зголемен интраокуларен притисок со можен развој на глауком (оштетување на оптичкиот нерв, намалена визуелна острина и дефекти на видното поле). Хипертонија (кортизонски глауком) по локална употреба повеќе од две недели.

Формирање на задната субкапсуларна катаракта, секундарна инфекција на очите поради супресија на имунолошкиот одговор на пациентот може да се јави, одложено заздравување на раните и разредување на рожницата и/или перфорација на очното јаболко.

Блефароптозата и мидријазата исто така се поврзани со стероиди.

## Гастроинтестинални нарушувања

Пациентот може да почувствува горчлив вкус (дисгез хлорамфеникол.

Иако системските несакани ефекти се помалку чести, Чи системски несакани ефекти од кортикостероиди по локал A

<!-- image -->

Ако страдате од сериозно оштетување на прозирниот слој BO предниот дел на окото (рожницата), фосфатните соли во многу ретки случаи може да предизвикаат заматени дамки поради акумулација на калциум за време на третманот.

"Може да се појави и заматен вид веднаш по инстилацијата.

## Пријавување на несаканите дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Медицинскиот персонал треба да го пријави секое сомнително несакано дејство преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА TIMOLOL PLUS НЕ?

Овој лек треба да се чува на места подалеку од поглед и дофат на деца.

Не. користете го овој лек по датумот на истекување кој е наведен по ЕХР на кутијата и етикетата на шишето.

Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Ако шишето не се отвори, лекот доколку се чува на вистинска температура може да се користи до истекот на рокот датум наведен на пакувањето.

Добро протресете го шишето пред употреба. Шишето треба веднаш да се затвори" по употребата и секој неискористен производ треба да се фрли еден месец по првото отворање.

Не користете го овој лек еден месец по неговото прво отворање.

Затвореното шише треба да се чува во фрижидер на температура од 2-8°C. По првото отворање на шишето, чувајте го на температура до 25°C и не користете го ова шише повеќе од 28 дена.

Немојте да фрлате никакви лекови во отпадна вода или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги одстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерките ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. „СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ Moo" АЦИИ

## Што содржи лекот DEXAMETHASON PLUS НЕ?

Активни супстанции: дексаметазон натриум фосф ТЕ

Еден mi раствор содржи 1 та дексаметазон нат хлорамфеникол (0,590).

## Помошни супстанции:

Макрогол 400, борна киселина, трометамол, а-токоферил ацетат, хипромелоза, тиомерсал, вода за инјекции.

<!-- image -->

## Како изгледа и што содржи пакувањето во DEXAMETHASON PLUS НЕ

Капки за око, раствор.

Иридесцентен, безбоен до светло жолт раствор.

Пакување: DEXAMETHASON PLUS НЕ е спакуван во бело пластично шише од 10 ml, со бела пластична капалка и бело капаче со завртка.

## Производител:

COOPER Pharmaceuticals S.A., 64 Aristovoulou Str. -Postal code: 11853, Атина, Грција

Носител на одобрението за промет во Република Северна Македонија: ХЕМОФАРМ КОМЕРЦ ХЕМОФАРМ КОНЦЕРН и др. д.о.о., ул. Митрополит Теодосиј Гологанов бр.60Б/1-5, 1000 Скопје, Р.Северна Македонија

МЕДИ

## Начин на издавање

KS

НЕ

Pays

И

Лекот

се

издава

само

на

лекарски

ent.

(Ве

еј

sQuar®

Датум на последна ревизија

ј

Јуни, 2023

.

.

%o.

bg

7

<!-- image -->

Mi