е

## ATocll6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml -pacTBop 3a HHjeK"paH,e

## Atosiban

## Hpca ylloTpe6a Ha jleKOT BHIIMaTejlHo HpotlllTajTe ro yllaTCTBOTo 6IIHejkll coqpREH BaREHH IIH4oPMaullH 3a Bac.

- -tlyeajme 2o ynamcm8omo. Moace6u ke mpe6a ba 2o npottuname no8mopi+o.
- AKo uMame bono]iHume]"u npaunarba, o6pameme ce Kaj Baunom JieKap, ¢apMque8m uJlu MebuquJicKa cecmpa.
- Oeoj JieK Bu e npenunan Jiuui+o Ban. He ba8ajme 2o Ha bpy2u flueya, Moace ba uM uauunemu, bypu u aKo uMaam ubei+murii+u cufytri:moMu KaKo Baunume.
- AKo 3a6e]ieacume 6uno KaKeu HecaKaHu bejcmea, Be Mo]iume ba 2o un¢op]viupame Baunuom JleKap, ¢apMqueem uJi,u fyiebuquilcKa cecmpa. 08a 2u 8unyttyea u HecaKanume bejcmea Kou ue ce cnoMenamu 8o o8a ynamcm8o. Bubeme 8o beJiom 4.

## BHaTpemHOTo yllaTCTBo coHpxll:

1.    IIITo IIpeTCTaByBa ATocH6aH CTpal`eH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a IIHjeK"palbe H 3a IIITo ce ylloTpe6yBa
2.    IIITo Mopa Ha 3HaeTe, IIpe;I ylloTpe6aTa Ha JleKOT ATocH6aH CTpareH 6.75 mg/ 0.9 ml, pacTBop 3a HHjeRTHpalbe
3. KaKo ce ylloTpe6yBa TleKOT ATocH6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a HHjeK"palbe
4. MoxHH HecaKaHH ;|ejcTBa
5. HatmH Ha -ryBaH,e Ha ATocH6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a HHjeK"paELe
6.  Co;|pxHHa Ha IIanyBaELe H z|ollojlHHTejlHH HHdyopMal|HH

## 1.   IIITo npeTCTaByBa ATocll6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a IIHjeK"paELe H 3a inTo ce yHOTpe6yBa

®apMaKOTepalleBTCKa xpylla: ocTaHa" rHHeKOJlolllKH IIpellapaTH, ATC: G02CX01.

AKTHBHa cyllcTaHI|IIja e aTocll6aH. ATocH6aH CTpareH ce ylloTpe6yBa 3a o;|JloxyBaH,e Ha Hpe;|BpeMeHo IIopoHyBalbe. ATocH6aH CTpareH ce yrloTpe6yBa Kaj 6peMeHH Bo3pacHH xeHH, o;I 24 z[o 33 HeHejla Ha 6peMeHocTa.

ATocH6aH CTpareH z|ejcTByBa IIpeKy HaMajlyBaH&gt;e Ha ja"HaTa Ha KOHTpaKI|IIHTe Ha MaTKaTa (yTepyc). HCTo TaKa ja HaMallyBa tlecTOTaTa Ha KOHTpaKI|HHTe. Toa ro IIoCTHrHyBa IIpeKy 6rloKHpalbe Ha e®eltTOT Ha IIPHpOHHHOT xOpMOH 80 Te]IOTO HapetleH OKCHTOI|HH, Koj  " IIpe;|H3BHKyBa KOHTpaKI|HHTe Ha MaTKaTa (yTepyc).

<!-- image -->

2.    IIITO Mopa qa 3HaeTe, IIpeq ylloTpe6aTa pacTBOp 3a IIHjeK"pall,e Ha jleKOT

HeMojTe j]a ylloTpe6yBaTe ATocll6aH CTpareH 6.75 in

- HOKOJIKy cTe 6peMeHH IIOMaJIKy oH 24 He;|e]III,

6.75 mg/0.9 ml,

<!-- image -->

~

- -I|oKOTIKy cTe 6peMeHH IIOBeke o;I 33  He;|eJIII,
- -HOKOJIKy IIyl(Harl Bo;|elbaKOT (IIpe;|BpeMeHo IIyKall,e Ha MeM6paHHTe) H cTe 6peMe" IIojlHH 30 He;|e]m HJm IIOBeke,
- ;|oKOJIKy BallleTo HepoHeHo 6e6e (dyeTyc) HMa HellpaBHJIHo oTtlyKyBaH&gt;e Ha cpl|eTo,
- ;|oKOTIIty IIMaTe BarHHaTIHo KPBapeH,e H BallllloT ]IeKap caKa BanleTo HepoHeHo 6e6e Bez|Halll z|a 6HI|e nopoHeHo,
- -;|OKO]II{y HMaTe cOcToj6a HapeqeHa "Tellll(a IIpe-eKTlaMIICHja" H BallllloT ]IeKap caKa BallleTO Hepo;|eHo 6e6e BeHHalll ;|a 6IIHe IIopoHeHo. TelllKa IIpe-eKJlaMIICHja e Kora HMaTe MHory BHcoK KPBeH rlpHTIICol(, 3a;|pxyBalbe Ha TeqHoc" H/Hj" IIpoTeHm Bo ypHHaTa,
- -;|oKojlKy HMaTe cocToj6a HapetleHa "eK]IaMIICIIja" Koja e cjllltlHa Ha "TemKa IIpe-eKJlaMIICHja", Ho IICTo TaKa 6H HMaTle rpqeBH (KOHByT13HH). OBa 3HaqH j|eKa BallleTo Hepo;|eHo 6e6e Tpe6a Be;|Halll Ha 6Hz|e IIopo;|eHo,
- HOKOJIKy BameTo Hepo;|eHo 6e6e IIotlHHa]Io,
- HOKOJIKy HMaTe HJ" MoxeTe Ha HMaTe IIH®eKI|Hja Ha MaTKaTa (yTepyc),
- HOKojlKy BalllaTa IIjlal|eHTa ro IIOKPHTla ItaHaTloT 3a pafalbe,
- HOKOJlny BalllaTa IITlal|eHTa e OTKaqeHa 0;I sH;TOT Ha MaTKaTa (yTepyc),
- -HOKOJlny BHe H]IH BallleTo Hepo;|eHo 6e6e IIMaTe 6H]Io Koja ;|pyra cocToj6a H 611 6HTlo ollacHo ;|a ce IIpo;|o]Ixll 6peMeHocTa,
- -z|oKo]Iny cTe aTleprHtlHH Ha aToCH6aH IITIH Ha 6Hjlo Koja o;I z|pyrHTe cocTojKH Ha oBoj jleK (BHz|eTe Bo HejloT 6).

HeMojTe Ha ylloTpe6yBaTe ATocH6aH CTpareH [|oKOTIKy 6IIJlo IHTo oH ropeHaBez|eHOTo ce o;|HecyBa Ha Bac. J|oKOJIKy He cTe CHrypHH, IIoCoBeTyBajTe ce co BalllHOT ]IeKap HIM ®apMal|eBT HJm Me;|HI|HHCKa cecTpa IIpeH ;|a ylloTpe6IITe ATocll6aH CTpareH.

## IIpenyllpenyBaHa H MepKH Ha IIpeTHa3jlHBOcT

IIocoBeTyBajTe ce co BalllHOT ]IeKap, aKylllepKa HT" ¢apMal|eBT IIpe;I ;|a ylloTpe6HTe ATocH6aH CTpareH:

- ;|oKOTIKy MHcjlllTe z|el(a Moxe6H IIylcHaJI Boz[elbaKOT (IIpez|BpeMeHo IIyl(albe Ha MeM6paHHTe),
- ;|oKo]IKy HMaTe IIpo6]IeMH co 6y6pe3HTe HJm I|pHHOT xpo6,
- z|oKOJIKy cTe 6peMeHH IIOMefy 24 H 27 He;|e]Ia,
- ;|oKo]IKy cTe 6peMeHII co IIOBeke o;I  1  6e6e,
- ;|oKo]IKy KOHTpaKI|IIHTe 3alloqHaT IIOBTopHo, TpeTMaHOT co ATocH6aH CTpareH Moxe ;|a ce IIOBTopH ylllTe 3 IIaTH,
- ;|oKOTIKy BallleTo HepoHeHo 6e6e e Majlo 3a IIepHoz|oT Ha 6peMeHocTa,
- -MaTKaTa Moxe6H ke Moxe IIOMajlKy z|a ce KOHTpaxllpa IIocJle IIopoHyBaH&gt;eTo. OBa Moxe Ha ;|OBe;|e ;|0 KPBaperbe.
- ;|oKo]IKy cTe 6peMeHH co IIOBeke o;I  1  6e6e II/HJIH ylloTpe6yBaTe Tlel(OBH KOH MomaT ;|a ro o;|jloxaT TepMHHOT Ha pafall&gt;e Ha BalHeTo 6e6e, KaKo ]IeKOBH 11: OBa Moxe ;|a ro 3roJleMH pH3HKOT oH e;|eM Bo 6eJIHTe ;|po6oBH 6e]IHTe ;|po6oBH). KPBeH IIPHTIIcOK. TetlHOcT 80

J|oKOJIKy 6HJlo IIITo oz| ropeHaBez|eHOTo ce o;|HecyBa Ha Bac ce co Ball"oT jlel(ap, al(ylllepKa HJm dyapMal|eBT IIpeH Ha ylloTpe6IITe H), IIOcOBeTyBajTe CTpareH. Атосибан

<!-- image -->

## J|eua H aj|ojlecl|eH"

He ce cllpoBe;|eHH Hcl"ryBaH,a co ATocH6aH CTpareH Kaj 6peMe" xeHH IIOMjlaHH o;I 18 ro;|HHII.

## 3eMalLe Ha qpyrH jleKOBH 11 ATocll6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a IIHjeK"palbe

HH®opMIIpajTe ro BalllHOT Tleltap, aKylllepl(a HIM dyapMal|eBT ;|oKo]IKy 3eMaTe, Heo;|aMHa cTe 3eMaTle HJIH IIjlaHHpaTe j|a 3eMeTe 6IITlo Koj ;|pyr jleK.

## 3eMalbe Ha ATocll6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a HHjeK"palbe co xpaHa, IIallHTol|H H ajlKOxojl

He e all]IKKaTIIBHo.

## BpeMellocT H HoeH,e

HOKOJIKy cTe 6peMem HJIH z|ollTe IIpeTxo;|Ho po;|eHo ;|eTe, Tpe6a Ha IIpeKHHeTe co z|oeELeTo Ilo;|eKa ro ylloTpe6yBaTe oBoj JleK.

## CHoP-C-

He e allTIHKaTHBHo.

Bj"jaHHe Bp3 cHoco6HocTa 3a Bo3ell&gt;e HJIII paKyBaH,e co MamllHII

He e alljlllKaTHBHo.

## 3. KaKo ce ylloTpe6yBa JleKOT ATocH6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a HHjeK"paELe

ATocH6aH  CTpareH  Ke  BH  6Hz[e  HaHeH  Bo  6oJIHHI|a  o;I  cTpaHa Ha JleKap,  MeHHI|HHCKa  cecTpa HJIH aKylllepKa. THe ke oz|]IyqaT 3a Ko]IHqHHaTa. THe HCTo TaKa ke IIpoBepaT ;|anH e pacTBopoT 6HCTap H 6e3 tlecTIIqKH.

ATocll6all CTpareH ce ;|aBa Bo BeHa (IIHTpaBeHo3Ho) Bo 3 qeKopH:

- IIPBa HHjeKI|IIja oH 6.75  mg Bo  0.9 ml  ke 6IIHe HHjeK"paHa 6aBHo  Bo  BalllaTa BeHa Bo TeKOT Ha e;|Ha MHHyTa;
- -IIOToa  ke  6HHe  ;|a;|eHa  KOHTHHyHpaHa  IIHdyysllja  (KaHKa  IIo  KallKa)  Bo  Ho3a  oH  18  mg  Ha qac  3a BpeMe o;I 3 tlaca;
- IIOToa ke 6IIHe HaHeHa ;|pyra KOHTHHyHpaHa HH¢y3Hja (KallKa IIo Bo BpeMeTpaeH&gt;e ;|o 45 tlaca, HIM Ho cTol"paELeTo Ha KOHTpaKI|IIIIT OH 6 mg Ha Tlac капк за „ГИ Њо ie 4 So

BKyllHHOT TpeTMaH He Tpe6a Ha Tpae IIOHOJlro oH 48 tlaca.

MoxeH    e    IIOHaTaMolHeH    TpeTMaH    co    ATocH6aH    CTpareH OtlHaT IIOBTOPHH KOHTpaKI|IIH.   TpeTMaHOT   co   ATocH6aH   CTpareH   Moxe   Ha   ce   IIOBTopH   ylllTe   3   IIaTH.   He   ce IIpellopatryBaaT IIOBeke oil 3  IIOBTopeHH TpeTMaHH 3a BpeMe Ha 6peMeHocTa. доко

<!-- image -->

3a BpeMe  Ha xpeTMaHOT  co  ATocH6aH  CTpareH  MoxaT ;|a  6HHaT  CJleHeHH  BalllHTe  I(oHTpaKI|HH  H oTtlyKyBalbeTo Ha cpHeTo Ha BallleTo Hepo;|eHo 6e6e.

AKo cTe 3eMaJle noroJleMa Ho3a oH ATocll6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a HHjeKTIIpaELe oTKojlKy inTo Tpe6a:

He e allTIHKaTHBHo.

AKo cTe 3a6opaBHJle ;|a ro 3eMeTe ATocll6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a HHjeRTHpalbe:

He e allTIHKaTHBHo.

E®eK" Kora IIpecTaHyBa TpeTMaHOT co ATocH6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a IIHjeK"paH,e:

He e alljlllKaTIIBHo.

## 4. MoxHH HecaKaHH qejcTBa

KaKO H cHTe ]IeKOBH, H OBoj jleK MOxe ;|a HMa HecaKaHH HejcTBa, IIaKO He ce IIojaByBanT Kaj cHTe IIai|HeHTH.

HecaKaHHTe ;|ejcTBa 3a6eJlexaHH Kaj MajKHTe ce reHepaTIHo 6Tlal`H. HeMa IIo3Ha" HecaKaHH ;|ejcTBa 3a Hepoz|eHOTo HjlH HOBopo;|eHOTo 6e6e.

MOxHa e IIojaBa Ha c]Iez[HHTe HecaKaHH ;|ejcTBa cO OBoj ]IeK:

## MHory HecTII HecaKaHII HejcTBa (ce jaByBaaT Kaj IIOBeke oH 1 Ha 10 IIal|HeH")

-     tlyBCTBO Ha raz|elbe

## qec" HecaKaHII ;|ejcTBa (ce jaByBaaT Kaj IIOMajlKy oH 1 Ha 1o nal|HeH")

-     rjlaBo6oJIKa
-     BPTorjlaBHI|a
-     TolljlH 6paHOBH
-     ManHIIHa (IIOBpakaELe)
-     3a6p3aHo cpl|e6HeELe
-      HH3OK KPBeH IIPHTHcOK; 3Hal|HTe MoxaT ;|a BKjlytlyBaaT BPTorjlaBHI|a HjlH tlyBCTBO Ha Jle6Hell,e
-     peaKI|Hja Ha MecTOTO Ha HHjeKTHpalbe
-     BHcoK I(pBeH IIIekep

## HOMaJIKy tlec" HecaKaHH HejcTBa (ce jaByBaaT кај noyasiny

-     BHcOKa TeMIIepaTypa (TpecKa)
-     rloTelHKo"H co cllHelbeTO (HHcoMHHja)
- ®     tlelllalL e
- ®       OCHH

<!-- image -->

0 IIaulleH")

a

<!-- image -->

## PeTKH HecaKaHH HejcTBa (ce jaByBaaT Kaj IIOMaj[Ky oH 1 Ha 1.000 nal|IIeH")

-     MaTKaTa Moxe6II ke Moxe IIOMaJIKy ;|a ce KOHTpaxHpa IIocJle IIOPoZ|yBalbeTo. OBa MOxe z|a ;|oBe;|e ;|o KPBapelbe
-      aTleprHCKH peaKI|HH

MoxHa e IIojaBa Ha He;|ocTaTOK Ha 3HHB Hjm ez|eM Bo 6eJIHTe z|po6oBH (Haco6HpaELe Ha TeqHocT Bo 6e]mTe ;|po6oBH), oco6eHo ;|oKOJIKy cTe 6peMeHH co noBeke oH ez|Ho 6e6e H/H]m 3eMaTe JleKOBII KOH MOxaT ;|a ro O;|]IOxaT TepMHHOT Ha palalbe Ha BallleTO 6e6e, Kalto TleKOBH IIpOTHB 3roTleMeH KPBeH IIPHTHcOK.

## HPHjaByBalbe Ha HecaKaHH HejcTBa

AKo 3a6e]IexHTe 6IIjlo KaKBH HecaKaHH z|ejcTBa, Be Mo]IHMe z|a ro IIHdyopMHpaTe BallmoT jleKap, a)apMal|eBT HIM MeHHI|IIHCKa cecTpa. oBa " BnytlyBa H HecaKaHIITe HejcTBa Roll He ce clloMeHa" Bo yllaTCTBOTo. HecaKaHHTe peaKI|HH oz| Jlel(oBHTe Moxe Ha rH nplljaBHTe Bo Hal|IIOHaJIHHOT I|eHTap 3a a)apMaKOBHrHjlaHI|a IIPH AreHI|HjaTa 3a TleKOBH H Mez|HI|HHCKH cpez|cTBa (yjl.cB.KIIpll]I H MeTOHIIj  6p.54 KaT  1) HJm IIo ejleKTpoHCKII IIaT IIpeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHI|HjaTa http://malmed.gov.ink/.

IIpeKy IIPHjaByBaH,e Ha HecaKaHHTe ;|ejcTBa, MoxeTe ;|a IIOMorHeTe ;|a ce o6e36eHaT IIOBeke IIo;|aTol|H 3a 6e36e[|HocTa Ha oBoj jlel(.

## 5. HaHHH Ha qyBalbe Ha ATocll6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a IIHjeK"paELe

JleKOT tlyBajTe ro Ha MecTa HaHBop oz| BHZ|HK H Ho®aT Ha Hel|a!

JleKOT He cMee ;|a ce yHOTpe6yBa IIo PoKOT Ha ylloTpe6a IIITo e HaBe;|eH Ha IIaKyBalbeTo. PoKOT Ha ylloTpe6a ce o;|HecyBa Ha IIocTleHHIIOT ;|eH oH HaBeHeHHOT Mecel|.

Ha ce tlyBa Ha 2-8°C Bo ¢pHXHHep.

JleKOT ;|a ce qyBa 80 OpHrHHajlHOTO IIaKyBalbe cO I|e]I Ha ce 3alll"" Oj| cBeTTIHHa.

OTKaKo ke ce oTBopH BHjajlaTa pacTBopoT Mopa BeHHan Ha ce ylloTpe6H.

He ro ylloTpe6yBajTe JleKOT ;|oKo]IKy 3a6eJlexHTe tlecTIItlKH H IIpoMeHa Ha 6ojaTa IIpez| aHMKHHCTPHpaH,eTo.

JleKOBHTe He Tpe6a Ha Ce dypJlaaT co oTIIaHHIITe Bo;|H H oTIIaHOT o;I HOMakllHCTBaTa. HocoBeTyBajTe ce co BallmoT ®apMal|eBT KaKo Ha rH IIc®| IIOTpe6HH. OBIIe MepKII IIPHHOHecyBaaT 3a 3amTIITa Ha xll oBIITe KOH HOBeke He BH ce

6. CoHP"IIHa Ha IIaKyBall&gt;e H HolloJIHIITeJIHH IIHdyopM

IIITo co;|pREH ATocH6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTB

<!-- image -->

- -AKTIIBHa cyllcTaHI|Hja e aTocH6aH, Bo o6]"K Ha aTocH6aH al|eTaT.

1 BHjajla ATocll6aH 6.75 mg/0.9 ml pacTBop 3a HHjeK"palbe coI|pxH aTocH6aH al|eTaT eKBIIBajleHTeH Ha 6.75 mg aTocH6aH Bo 0.9 ml.

IIOMolllllll cyllcTaHI|HII: MaHFTOTI, xjlopoBo;|opo;|IIa lcHce]IHHa (3a IIo;|ecyBarbe Ha pH) H Boz|a 3a HHjeRTrm.

## KaKo 113rJleHa ATocll6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml, pacTBop 3a IIHjeK"pall,e 11 coj|p2KIIHa Ha HaKyBalbe

ATocH6aH CTpareH 6.75 mg/0.9 ml pacTBop 3a IIHjeK"palbe e 6HCTap, 6e36oeH pacTBop. BHjaJlaTa e oH 6e36ojHo cTaKjlo ("11 I) 3aTBopeHa co cllB 6poMo6yTm-ryMeH 3aTBopan o6]IoxeH co ¢jlyopollo]I"ep pl ajlyMIIHHyMCKH IIetlaT ca OTBOpane cO H]IacTHqHO KOIITle.

HaKyBalbe:  1  BIIjaTla co 6.75 mg/0.9 ml pacTBop 3a IIIIjeRTHpaH,e.

## HaTIIIH IIa 113HaBalLe Ha JleKOT

JleKOT Moxe ;|a ce npllMeHyBa caMo Bo 3HpaBCTBeHa opraH113al|IIja (3).

## HMe 11 aqpeca Ha IIpoll3BoqllTeJI:

BHOHIIIca ®apMal|ey"Kajlc J|OO, y]I. Clcylm 6p. 57,1000 CKollje, PeHy6"Ka MaKez|oHHj a Bo copa6oTKa co Pharmidea SIA, Rupnicu iela 4, 2114 0laine, JlaTBHja

## HIMe H aqpeca Ha HocllTejl Ha oqo6peHIIe 3a cTaBall,e Bo IIpoMeT:

BHOHIIKa ®apMal|ey"Kanc HOO, yjl. CKyml 6p. 57,1000 CKollje,

PeHy6]mKa Mal(e;|oHHj a

## HaTyM Ha IIoCJTeHHa PeB113Hja Ha BHaTpemHOTo yllaTCTBo

Maj 2019 ro;HHa

## CJlcaHIITe IIIIq)oPMaullll ce HaMeHe" caMo 3a 3HpaBCTBeHII pa6oTHIII|II:

(BII;|eTe HCTo Bo ;|ejloT 3)

## IIIICTDVKIIIIII 3a vlloTDe6a

IIpe;I ;|a ce  ylloTpe6H  ATocH6aH  CxpareH,  Tpe6a Ha ce IIpoBepll ;|ajlll  e  pacTBopoT 6HCTap 11  6e3 qecTHt".

ATocH6aH CTpareH ce ;|aBa HHTpaBeHo3Ho Bo 3  IIocTle;|oBaTeJIHH tleKopll:

- -IIHIII|HjajlHa IIHTpaBeHo3Ha IIHjeKI|Hja o;I 6.75 mg Bo 0.9 ml ce HI ..J``  '` Ha e;|Ha MHHyTa; 6aBHo Bo BeHa Bo Tel(oT ира Says ја
- -KOHTHHyllpaHa IIHdyy3Hja co 6p3HHa o;I 24 ml/tlac Ce ;IaBa 3a BH'givg
-  KOHTHHyHpaHa  HH®y3Hja  co  6p3IIHa  o;I  8  ml/Hac  ce  HaBa  Bo cTO|"paELeTO Ha KOHTpaKIIHHTe.                                                                  ''. c{cnjE.

<!-- image -->

e  Ho  45  tlaca,  HIM  ;|o

<!-- image -->

BKyllHIIOT  TpeTMaH  He  Tpe6a ;|a Tpae  IIo;|o]Iro  o;I  48  tlaca.  MoxeH  e  IIOHaTaMomeH  TpeTMall  co ATocH6aH CTpareH ;|oKOTII(y 3allotlHaT rloBTop" KOHTpaKI|HII.  He ce IIpellopatlyBaaT HOBeke o;I 3 IIOBTopeHH TpeTMaHH 3a BpeMe Ha 6peMeHocTa.

OTKaKo ke ce oTBopH BIIjaJlaTa pacTBopoT Mopa BeHHalll ;|a ce ylloTpe6H.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->