## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Запилукс и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Запилукс
3. Како да го употребувате Запилукс
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Запилукс

## Zapiluks/ Запилукс 5 mg филм-обложени таблети Zapiluks/ Запилукс 10 та филм-обложени таблети

OLANZAPINE

Активна супстанција е

Помошни

оланзапин. супстанции:

## Таблетно јадро:

Лактоза монохидрат, хидроксипропил целулоза, кросповидон, микрокристална целулоза, магнезиум стеарат.

## Филм-обвивка:

Поливинил алкохол, полиетилен гликол, титаниум диоксид (Е171), талк.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р. Северна Македонија.

## Име и адреса на производителот:

Salutas Pharma GmbH, Otto-von-Guericke-Alle 1, 39179 Барлебен, Г ерманија, Sandoz Illac Sanayi ve Ticaret A.S., Г ебзе-Кокаели,Турција, Lek 5.А., Варшава, Полска.

## 1. Што претставува Запилукс и за што се употребува

Една филм-обложена таблета содржи"

Содржина на пакувањето:

Запилукс филм-обложени таблЕ Alu/Alu блистер.

<!-- image -->

<!-- image -->

Запилукс филм-обложени таблети 10 та: кутија со 28 филм-обложени таблети во Alu/Alu блистер.

Запилукс содржи активна супстанција оланзапин. Тој припаѓа на групата лекови така наречени антипсихотици и се користи за третман на следните состојби:

- e Шизофренија, заболување со симптоми како што се: слушање, гледање или чувствување на нешта кои не се присутни, погрешни уверувања, невообичаена сомничавост и повлеченост. Луѓето со ова заболување може исто така да се чувствуваат депресивно, анксиозно или напнато.
- e „Умерени до тешки манични епизоди, состојба со ексцитираност или еуфорија.

Запилукс спречува повторно јавување на овие симптоми кај пациенти со биполарно нарушување чии што манични епизоди одговарале на третман со оланзапин.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Запилукс Немојте да употребувате Запилукс ако:

- " сте алергични (преосетливи) на оланзапин или на било која друга состојка на лекот. Алергиските реакции можат да се препознаат како кожен исип, јадеж, отечено лице, отечени усни или отежнато дишење. Доколку забележите ваква реакција консултирајте се со Вашиот лекар;
- : претходно Ви се дијагностицирани проблеми со очите како што се некои типови на глауком (зголемен притисок во окото).

## Бидете посебно внимателни со Запилукс:

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Запилукс.

- e Употребата на Запилукс кај постари пациенти со деменција не се препорачува, бидејќи може да предизвика сериозни несакани дејства.
- e Овој вид на лекови можат да предизвикаат невообичаени движења и тоа главно Ha лицето или јазикот. Доколку забележите вакво нешто по започнувањето на употребата на Запилукс, консултирајте се со Вашиот лекар.
- e Многу ретко, овие лекови предизвикуваат комбинација на треска, забрзано дишење, потење, вкочанетост на мускулите и поспаност. Ако почувствувате вакви симптоми консултирајте се со Вашиот лекар.
- e Kaj пациенти кои употребувале Запилукс регистрирано е зголемување на телесната тежина. Вие и Вашиот лекар треба редовно да ја проверувате телесната тежина. Треба да се земе во предвид консултација со диететичар или да се направи план за диета.
- e Високо ниво на шеќер и високо ниво на масти (триглицериди и холестерол) се регистрирани кај пациенти кои земале Запилукс. Вашиот лекар треба да направи крвни тестови за да го контролира нивото на шеќер во крвта и нивото на некои масти пред започнувањето на третманот со Запилукс и редовно во текот на третманот.
- e Кажете му на Вашиот лекар ако Вие или некој од Вашата фамилија има историја на згрутчување на крвта, бидејќи лековите како што е Запилукс биле

Доколку боледувате од лекар колку што е можно

болести информирајте го Вашиот

- -мозочен удар или "мин мени симптоми на удар) ;
- -„Паркинсонова болест:
- -проблеми со простатата;
- -блокада на цревата (паралитичен илеус);
- -заболувања на црниот дроб или бубрезите;
- -заболувања на крвта;
- -срцеви заболувања;
- -дијабетес (шеќерна болест);
- -грчеви (конвулзии);
- -ако знаете дека имате дефицит на соли како резултат на продолжена тешка дијареја (пролив) и повраќање, или ако употребувате диуретици.

<!-- image -->

Ако страдате од деменција, Вие или лицето што се грижи за Вас, треба да му кажете на Вашиот лекар ако некогаш сте имале мозочен удар или "минимален" мозочен удар.

Како рутинска претпазливост, ако имате повеќе од 65 години, Вашиот крвен притисок треба да биде контролиран од страна на Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

Запилукс не се препорачува за пациенти под 18 годишна возраст.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање на Запилукс со алкохол

Не консумирајте никакви алкохолни пијалоци доколку сте на терапија со Запилукс, бидејќи ако земате заедно Запилукс и алкохол може да се чувствувате поспано.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек ако сте бремени или мислите дека сте бремени, или ако планирате да забремените. Не треба да го земате овој лек кога доите, бидејќи мали количини од Запилукс може да се излачат во мајчиното млеко.

Следните симптоми може да се јават кај новороденчето на мајка која употребувала Запилукс во последниот триместар (последните три месеци од бременоста): тресење, мускулна вкочанетост и/или слабост, поспаност, агитација, потешкотии со дишењето и отежната исхрана. Ако кај Вашето бебе се јави било кој од овие симптоми треба да го контактирате Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Постои ризик од зголемена поспаност при употребата на Запилукс. Доколку почувствувате поспаност не смеете да управувате моторно возило, ниту пак да ракувате со машини. Кажете му на Вашиот лекар.

## Важни информации за некои составни компоненти на Запилукс

Филм-обложените таблети содржат лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го Вашиот лекар.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид де оние производи што сте ги зема y any ања ожат да се однесуваат и на 1 ги земате во иднина.

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт

Додека сте на терапија со Запилукс земајте други лекови само ако тоа Ви го има кажано Вашиот лекар. Може да бидете поспани ако го земате Запилукс во комбинација со антидепресиви или лекови против напнатост, или лекови против несоница (транквилизатори).

Кажете му на Вашиот лекар ако земате, или ако неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек.

## Посебно информирајте го Вашиот лекар ако земате:

- -лекови за Паркинсонова болест;
- -карбамазепин (лек против епилепсија и стабилизатор на расположението), флувоксамин (антидепресив) или ципрофлоксацин (антибиотик) -може да биде неопходна промена на дозата на Запилукс.

## 3. Како да се употребува Запилукс

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар

Вашиот лекар ќе Ви каже колку таблети Запилукс треба да земате и колку долго да продолжите со земањето. Дневната доза на Запилукс е помеѓу 5 та и 20 та. Консултирајте се со Вашиот лекар ако симптомите се вратат, но не прекинувајте со земањето на Запилукс освен ако тоа не Ви го кажал Вашиот лекар.

Треба да ги земате таблетите Запилукс еднаш на ден следејќи ги советите на Вашиот лекар. Настојувајте таблетите да ги земате во исто време од денот секој ден. Нема значење дали лекот ќе го земете пред или по јадење. Запилукс филмобложените таблети се за перорална употреба (употреба преку уста). Треба да ги проголтате таблетите цели со вода.

## Ако сте земале поголема доза од Запилукс отколку што треба:

Пациентите кои земале повеќе таблети Запилукс, потоа ги имале следните симптоми: забрзана срцева работа, агитација/агресивност, отежнат говор, невообичаени движења (особено на лицето и јазикот) и намалено ниво на свесност. Другите симтоми може да бидат: акутна конфузија, грчеви (епилепсија), кома, комбинација на треска, забрзано дишење, потење, мускулна вкочанетост, поспаност, успорено дишење, аспирација, висок крвен притисок или низок крвен притисок, абнормален срцев ритам. Доколку се јават овие симптоми веднаш информирајте го Вашиот лекар или појдете во болница колку што е можно побрзо. Покажете му го на лекарот пакувањето на лекот.

Ако сте земале поголема доза од дапилукс отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете Запилукс:

штом ќе се сетите. Земете ги таблетите колку што е мо Не земајте двојна доза за да ја н

Ефекти кога престанува трет

<!-- image -->

Не прекинувајте со земањето на таблетите дури и ако се чувствувате подобро. Важно е да ги земате таблетите Запилукс онолку долго колку што Ви кажал Вашиот лекар.

Доколку нагло прекинете со земањето на лекот можат да се јават симптоми како WTO се: потење, несоница, тремор, анксиозност, мачнина и повраќање. Вашиот лекар ќе Ве советува постепено да прекинете со употребата на лекот, доколку е тоа потребно.

Ако имате било какви други прашања во однос на употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. „Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Запилукс може да има несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате:

- г невообичаени движења (често несакано дејство кое може да се јави до 1 од 10 лица) главно на лицето или јазикот;
- "крвни грутки во вените (помалку често несакано дејство кое може да се јави до 1 од 100 лица) особено во нозете (симптомите вклучуваат оток, болка и црвенило на нозете), кои може да се протегаат по крвните садови до белите дробови предизвикувајќи болка во градите и отежнато дишење. Ако забележите било кој од овие симптоми веднаш побарајте медицински совет;
- e комбинација на треска, забрзано дишење, потење, мускулна вкочанетост и поспаност (фрекфенцијата на ова несакано дејство не може да се утврди од достапните податоци).

Многу честите несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица) вклучуваат зголемена телесна тежина, поспаност, зголемено ниво на пролактин во крвта. Во раниот стадиум на третманот, некои лица може да чувствуваат замаеност или несвестица, посебно при станување од лежечка или седечка положба. Ова обично се повлекува само од себе, но ако не се повлече кажете му на Вашиот лекар.

Честите несакани дејства (може да се јават до 1 од 10 лица) вклучуваат промени во нивото на некои крвни клетки и масти во крвта и на почетокот на третманот привремено зголемување на ензимите на црниот дроб; зголемено ниво на шеќер во крвта и мокрачата; зголемено ниво на мочна киселина и креатинин фосфокиназа во крвта; чувство на глад; замаеност; немир; тремор; невообичаени движења (дискинезија); опстипација; сува уста; исип: губиток на силата; изразит замор; задршка на течности што води до појава на отоци на рацете, глуждовите или стапалата; треска; болка во зглобовите; и сексуални нарушувања како што е намалено либидо кај мажите и жените или еректилна дисфункција кај мажите.

Помалку честите несакани дејства (може да се јават до 1 од 100 лица) вклучуваат хиперсензитивност (пр. отекувањ стата и грлото, јадеж, исип); дијабетес или влошување на дијабетесот, п пратен со кетоацидоза (кетони во крвта и урината) или кома; грч ирани со историја на епилепсија; мускулна вкочанетост или fs ЌА ги и движењата Ha очите); синдром на немирни нозе; пробле Wa &lt;CO СТОВ рот; тејјтечење; успорена срцева работа; осетливост на светлина; KpBApe 8 од HOGOS, надуеност на стомакот; лигавење:; губење на памтењето или арна инконтиненција; неспособност Se is 8 Зми (вклучувај

за мокрење; паѓање на косата; одсуство или намалени менструални циклуси: и промени во градите кај мажите и жените како што е абнормално создавање на млеко или абнормален раст.

Ретките несакани дејства (може да се јават до 1 од 1000 лица) вклучуваат намалување на телесната температура; абнормален срцев ритам: ненадејна необјаснива смрт; воспаление на панкреасот кое предизвикува тешка стомачна болка, треска болест; оштетување на црниот дроб кое се манифестира со пожолтување на кожата и белките од очите; заболување на мускулите кое се манифестира како грчеви и болки и продолжена и/или болна ерекција.

Многу ретките несакани дејства вклучуваат сериозни алергиски реакции како што се реакција на лекови со еозинофилија и системски симптоми (DRESS). DRESS на почетокот се јавува како симптоми слични на грип со исип на лицето а потоа со проширен исип, висока температура, зголемени лимфни јазли, зголемено ниво на ензими на црниот дроб во крвните тестови и зголемен број на еден тип на бели крвни клетки (еозинофилија).

Додека земаат оланзапин, постарите пациенти со деменција може да имаат мозочен удар, пневмонија, уринарна инконтиненција, падови, екстремна жед, Визуелни халуцинации, зголемена телесна температура, црвенило на кожата и отежнато одење. Кај оваа група на пациенти пријавени се и неколку фатални случаи.

Кај пациенти со Паркинсонова болест Запилукс може да ги влоши симптомите.

## Пријавување на несаканите дејства

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Запилукс

Да

се чува на температура до 25°C.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само врз

Датум на последна ревизија на в Внатрешното упатство е одобре

<!-- image -->

Запилукс 5 mg филм-обложени таблети:

TE /3

Запилукс 10 mg филм-обложени таблети:

11-12324/2