Внатрешно упатство: Информации за пациентот

## Oxytocin-Grindeks — Окситоцин Гриндекс 5 [U/ml раствор за инјектирање и инфузија

oxytocin -окситоцин

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство затоа што тоа содржи важни информации за вас.

- © Фувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторнф.
- © Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот леќар или медицинска сестра.
- © Овојлеквие препишан само вам лично. Не треба да им го давате ну други лица. Затоа што може да им наштети дури и ако нивните симптоми на боледјта се исти како и вашите.
- © Доколку ви се појават било какви несакани дејства, советувајте се co вашиот лекар или медицинска сестра. Во нив се вклучени било кои можни несакани тена што не се наведени во ова упатство. Погледнете во точка 4.

## Во ова упатство:

- -Што претставува лекот Окситоцин Г риндекс и 3a што се употребува be
- Како да го земате лекот Окситоцин Гриндекс Можни несакани дејства Начин на чување на лекот Окситоцин Гриндеке DOSS
- Што треба да знаете пред да го земете лекот Окситоцин Гриндекс
- Содржина на пакувањето и останати информации

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ОКСИТОЦИН ГРИНДЕКС И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Секоја ампула Окситоцин Г. риндекс содржи 5 IU (меѓународни единици) окситоцин во | ml раствор. Окситоцин е хормон којшто ги контрахира мазните мускули на матката.

## Лекот Окситоцин Г риндекс се употребува:

- -за индукција или стимулација (започнување или олеснување) на контракциите за време на породувањето (бременоста);
- -за време на царски рез;
- -За да се спречи и контролира крварењето по пораѓањето на вашето бебе; -
- како помош при третманот на спонтан абортус.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ ОКСИТОЦИН ГРИНДЕКС

## Немојте да го земате лекот Окситоцин Гриндекс:

- 1 4 ~ AKO сте алергични на окситоцин или на некоја од помошните состојки на овој лек (наведени во точка 6);
- ~ ако вашиот лекар смета дека започнувањето или зачестувањето на контракциите на матката не би било соодветно за вас, на пример: a
- "Во случаи каде што има опструкции што може да го попреча
- и ако плацентата се одвои од матката пред да се роди бебето;
- "ако има една или повеќе јамки на папочната врвца помеѓу бебето и грлфто на матката, пред или по пукањето на воденикот;
- "ако вашата матка е премногу оптегната и постои поголема веројатност фд нејзино кинење, на пример, ако носите повеќе од едно бебе или имате премногу вода (афнионска течност) во матката;
- и ако сте имале пет или повеќе бремености во минатото или ако вашата матка има ЛУЗНИ ОД претходен царски рез или друга операција.
- -Ако ви биле дадени лекови што се наречени простагландини (Што се користат за иницирање на породувањето или лекување на чир на желудникот) Лекот Окситоцин Гриндекс не треба да се користи 6 часа по вагиналните простагландини .затоа што дејството на двата лека може да биде зголемено.

<!-- image -->

## Лекот Окситоцин Гриндекс не треба да се користи подолги периоди ако:

- -. имате состојба што е позната како тешка преекламптична токсемија (виок крвен притисок, протеини во урината и оток);
- -. вашите контракции не се зачестуваат со третманот;
- -имате сериозни проблеми со срцето или со циркулацијата на крвта.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на вас или доколку не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар пред да ви биде даден лекот Окситоцин Гриндекс.

## Општи предупредувања и мерки на претпазливост

Лекот Окситоцин Гриндекс треба да се администрира само од страна на здравствен работник во болнички услови.

## Советувајте се со вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви биде даден лекот Окситоцин Гриндекс ако:

- = претходно сте имале царски рез:
- -сте склони кон болка во градите поради веќе постоечки проблеми со срцето и/или циркулацијата;
- -. имате дијагностициран неправилен срцев ритам (синдром на продолженј ОТ-интервал) или поврзани симптоми или земате лекови за кои се знае дека го предизвикуваат синдромот (погледнете во точката Земање на други лекови со лекот Окситоцин Гриидекс);
- -имате покачен крвен притисок или проблеми со срцето;
- -. имате повеќе од 35 години;
- -имате проблеми со бубрезите, затоа што лекот Окситоцин Гриндекс мфже да предизвика задржување на водата;
- -сте имале компликации за време на бременоста (како што се шеќерна бфлест, висок крвен притисок, недостаток на тироиден хормон);
- -cTe бремени подолго од 40 недели.

Кога лекот Окситоцин Гриндекс се дава за индукција или стимулација на контракцииите за време на породувањето, брзината на инфузијата треба да се постави за да се одржи честотата на контракциите што е слична на нормалното зи Ty Barb Taa Tpe6a да се прилагоди на аат многу сијни континуирани контракции и евентуално кинење на матката 48, ee тукации на вашето здравје и на здравјето на вашето бебе.

Лекот Окситоцин Гриндекс не треба да се Д да предизвика намален крвен притисок, неНаду целото тело) и забрзан пулс.

во вена затоа што тоа може вство на трплина (често низ

<!-- image -->

Високите дози во Текот на подолг временски период, додека пиете и. количини на течности, може да предизвикаат чувство на преполн стомак, ртежнато дишењеи да го намалат нивото на соли во крвта.

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на вас или доколку не сте сиГурни, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да ви биде даден лекот Окситоцин Гриндекс .

## Алергија на латекс

лекар доколку знаете дека сте алергични на латекс.

## Деца и адолесценти

Лекот Окситоцин I риндекс не е наменет за употреба кај деца или адолесценти.

## Земање на други лекови со лекот Окситоцин Гриндеке

- лекови може да го нарушат дејството на лекот Окситоцин Гриндекс:

Кажете му на вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале или пак треба лекови. Следниве да земате други

- -простагландини (коишто се користат за иницирање на породувањето ли за третман на
- може да предизвика проблеми со срцевиот ритам -
- -епидурални анестетици (коишто се користат за ублажување на болката за време на породувањето). Лекот Окситоцин Ty риндекс може да го зголеми ефекто на крвните садови на овие лекови и може да предизвика зголемув
- лекови за коишто се знае дека предизвикуваат нарушувања на срцеви наречено „синдром на продолжен ОТ-интервал";

## Земање на лекот Окситоцин Гриндеке со храна и пијалаци

Може да бидете советувани да Ја сведете на минимум количината на течности

## Бременост и доење

Лекот Окситоцин Гриндекс може да го индуцира породувањето и затоа треба да се користи во текот на бременост единствено под медицински надзор.

Лекот Окситоцин Гриндекс може да се пронајде во мали количини во мајчиното но не се очекува да има штетни ефекти затоа што брзо се инактивира од страна на дигестивниот систем на вашето бебе.

## Возење и ракување co машини

Лекот Окситоцин Гриндекс може да индуцира породување, па возењето или ракувањето со машини.

<!-- image -->

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ОКСИТОЦИН ГРИНДЕКС

Вашиот лекар ќе одлучи кога и како да ве третира со лекот Окситоцин сметате дека дејството на лекот Оксито Гриндекс. Доколку цин Гриндекс е премногу силно Или премногу слабо, информирајте го вашиот лекар. Додека го примате лекот Окситоцин Гриидекс, вие и вашето бебе ќе бидете внимателно следени.

Лекот Окситоцин Гриндекс најчесто се разредува пред употребата и се дава инфузија (капка по капка) во една од вашите вени. За да ja подготви интрав вашиот лекар може да го ко IU. како интравенска енската инфузија, ристи растворот за инјектирање и инфузија Окфитоцин Г риндекс 5

Под одредени околности, во мускул. 1 ml на лекот Окситоцин Гриндекс може да се инј ектира неразреден

Вообичаената доза е различна во следниве околности:

## За индукција или стимулација на контракциите за време на породувањето

Лекот Окситоцин Гриндекс ќе се администрира како инфузија капка по кај Или, по можност, со помош на пумпа за инфузија со променлива брзина. 3a и капка, се препорачува да се додадат 5 ПЈ на лекот Окситоцин Г риндекс во sp електролитен раствор (како што е натриум хлорид 0,9%). За пациентите кад избегнува инфузија на натриум хлорид, како растворувач може да се кориф декстроза. ка во вашата вена фузијата капка по 0 ml физиолошки е што треба да се TH 5% раствор на

Стапката на инфузија треба да започне со 2-8 капки во минута (1 до 4 милиединици во минута). Таа може постепено да се зголемува до максимална стапка од 40 капи милиединици во минута). Стапката на инфузија често може да се намали што достигнат соодветно ниво, околу 3-4 контракции на секои 10 минути. и во минута (20 M контракциите ќе

Ако вашите контракции не го достигнат соодветното ниво по администрацијата на 5 IU на лекот Окситоцин Гриндеке, обидот за индукција на породувањето треба да! треба да се повтори следниот ден. се прекине и тој

## Царски рез

Дозата на лекот Окситоцин Гриндекс изнесува 5 JU, дадена како инфузија кацка по капка (5 IU разредени во физиолошки раствор на натриум хлорид) или по можност со па инфузија со променлива брзина во текот на 5 минути во вашата вена по вашето бебе. мош на пумпа за породувањето на

## Спречување на крварење по породувањето

Вообичаената доза изнесува 5 IU дадена преку инфузија во вашата вена (5 физиолошки електролитен раствор) или 5-10 ГО во мускул по вадењето на пл: TU разредени во ацентата.

## Третман на крварење по породувањето

Дозата на лекот Окситоцин Г риндекс изнесува разредени во физиолошки електролитен раствор случаи тоа може да биде проследено со интраве 20 IU окситоцин во 500 ml физиолошки електрол

## Спонтан abopmyc/abopmyc

Поради пониската рецепторна експресија, употребаха е Folie дра од 14-тата като недела од бременоста. Дозата на лекот Окситоцин инфузија капка по капка (5 ПЈ разредени во физиолошки раствор на натриум Џ дадена како хлорид) или по можност со помош на пумпа за инфузија со променлива брзина во текот на 5 минути во вашата вена, доколку е потребно проследено со интравенска инфузија со брзи на од 20 до 40 милиединици/минута.

<!-- image -->

ja во вена (5 JU во ој a Во некои апка содржи 5 до

Пациенти со нарушување на црниот дроб или бубрезите

Нема информации за употребата кај пациенти со бубрежно или хепатално нарушување.

## Постари лица

Нема индикации за употребата на лекот Окситоцин IY риндекс кај постарите| пациенти.

## Ако ви била дадена поголема доза од лекот Окситоцин Гриндекс отколку треба

што Поради фактот што овој лек се дава во болница, постои многу ат веројатност од 0. предозирање. Ако некој случајно го прими овој лек, веднаш обратете се во ЛНИЧКиот оддел за незгоди и ИТНИ случаи или кај лекарот. Покажете му го на лекарот преостанатиот лек или празното пакување.

Предозирањето со лекот Окситоцин Гриндекс може да предизвика:

- -нарушување Ha здравјето Ha вашето бебе;
- -многу силни контракции на вашата матка;
- -оштетување на вашата матка што може да вклучи кинење;
- -задржување на вода, спазам на крвните садови, висок крвен притисок.

## Ако пропуштите некоја доза на лекот Окситоцин Гриндекс

Поради фактот што лекарот ќе ви го даде овој лек, веројатно нема да пропуштите доза. Доколку имате било какви сомнежи, разговарајте со вашиот лекар.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек советувајте се со вашиот лекар или медицинска сестра.

## Ако престанете да го земате лекот Окситоцин Гриндекс

дејства.

Шком породувањето ќе влезе во напредна фаза, инфузијата со лекот Окситоцин Гриндекс може постепено да се повлекува. Нема информации за несакани

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Kako и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, пациенти. иако не кај сите

Престанете да го земате лекот Окситоцин Гриндекс и контактирајте лекар или веднаш упатете се кон најблискиот оддел за итни случаи доколку почувствувате од

- некој следниве симптоми: -тешка алергиска (анафилактична/анафилактоидна) реакција прослед е на со отежнато дишење, зашеметеност и блага вртоглавица, чувство на несвестица, ѓадење, студена и мрена кожа или брз или слаб пулс. Ретки несакани дејства -може да ce појават кај најмногу | на 1000 лица.
- -отекување

на лицето, усните, јазикот, грлото и/или екстремитетите ангиоедем). Ретки несакани дејства -може да се појават кај најмногу 1 ј можни знаци на а 1000 лица.

Други несакани дејства што може да се појават:

Чести (може да се појават кај најмногу | на 10 лица)

- -главоболка;
- -брзо чукање на срцето;
- -бавно чукање на срцето;
- -гадење;
- -повраќање.

Помалку чести (може да се појават кај најмногу | на

- -неправилно чукање на срцето.

Ретки (може да се појават кај најмногу 1 на 1000 лица)

<!-- image -->

.

- -кожни осипи, уртикарија (осип во вид на коприва).

Непознати (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -хеморагија (крварење);
- -болка во градите (ангина);
- -неправилно чукање на срцето;
- -прекумерни или континуирани контракции;
- -кинење на матката;
- -задржување на течности (интоксикација со вода). Симптомите мрже да вклучуваат главоболка, анорексија (губење на апетитот), чувство на мачнина гадење, стомачна болка, тромавост, поспаност, несвестица, ниски нивоа на одредени ХЕмиски супстанции во крвта (на пр. натриум или калиум), епилептични напади; -
- ниско ниво на соли во крвта;
- -ненадејно преоптоварување на белите дробови со течност;
- -брзата интравенска инјекција на окситоцин може да предизвика ненадеен краткотраен пад на крвниот притисок, ненадејно краткотрајно чувство на то гина, најчесто низ целото тело;
- -абнормално згрутчување, крварење и анемија;
- -спазам на мускулите на матката.

## Несакани дејства кај бебето:

Прекумерните контракции може да предизвикаат ниско ниво на соли во крвта, недостаток на кислород, задушување и смрт.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекјр, фармацевт или медицинска сестра. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства коиштојне се наведени во ова упатство. Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Нациовјалниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (се. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/, Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето Ha дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

## 5, НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ОКСИТОЦИН ГРИНДЕКС

Да се чува во фрижидер (2°C — 8°C). Да не се замрзнува. Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

о е наведен на Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на ¢ 4 последниот ден етикетата на пакувањето и ампулата по ЕХР. Рокот на употреба од наведениот месец.

По првото отворање: лекот треба да се употреби веднаш. е Џо разредување за инфузија: од микробиолошка глеј отворање/реконституција/разредување не го исклучува р производот треба да ce искористи веднаш. Доколку не Хе,

<!-- image -->

методот на )нтаминација, ХНАШ, времето и се препорачува

ка се користи. на ампулата е Пакувањето што е оштетено или пак покажува знаци на манипулација не треба Немојте да го употребувате овој лек доколку забележите дека содржината заматена или доколку има појава на честички или кристали.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ОСТАНАТИ ИНФОР

## Што содржи лекот Окситоцин Г, риндекс

-

- раствор содржи 5 IU окситрцин. -Помошните супстанции се: натриум ацетат трихидрат, глацијална оцетна киселина, натриум хлорид, натриум хидроксид (ва прилагодување на РН-вредноста), вода за инјекции.
- Активната супстанција е окситоцин. | ml

Како изгледа лекот Окситоцин Гриндекс и содржина на пакувањето Безбојна, бистра течност, без ВИДЛИВИ честички. РН-вредност на растворите 3,5-4,5

Прозирни боросиликатни стаклени ампули тип | од 1 ml со прстен или точка а кршење (отворање).

Големини на пакување:

10 ампули.

Сите големини на пакување може да не бидат достапни за продажба.

Носител на одобрението за ставање во промет Галинос Фарм ДОО Илинден Ул. 34, бр.5А, Илинден, Илинден Северна

Македонија

Производител Joint Stock Company GRINDEKS — Pura, Латвија Место на производство: HBM Pharma s.r.o, Sklabinska 30, 036 80 Martin, Slovakia

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Ова внатрешното упатство е последен пат реви

<!-- image -->