## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек е препишан само за Bac. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- Случи ОУ Воз Што претставува АЛЗАМЕД и за што се употребува Што мора да знаете пред да го земате/употребите АЛЗАМЕД Како да го земате/употребувате АЛЗАМЕД Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на АЛЗАМЕД
- SY Содржина на пакувањето и други информации

## АЈ.7АМЕО/ АЛЗАМЕД 5 те филм-обложени таблети

## Donepezil hydrochloride

Активна супстанца: Донепезил хидрохлорид. Секоја филм-обложена таблета содржи 5 тр донепезил хидрохлорид.

Ексципиенеи: ЈЛактоза монохидрат, пченкарен скроб, микрокристална целулоза, хидроксипропил целулоза, магнезиум стеарат, талк, макрогол 6000, хипромелоза (E464), титаниум диоксид (E171), жолт железо оксид (E172).

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница Скопје

## Производител:

World Medicine Пас San. ve

<!-- image -->

- 15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Bagcilar, Istanbul 34212, Турција

## 1. Што претставува АЛЗАМЕД и за што ce употребува

АЛЗАМЕД филм-обложените таблети содржат активна супстанца донепезил хидрохлорид. АЛЗАМЕД припаѓа на групата на лекови наречена инхибитори на ацетилхолинестеразата. Донепезил ги зголемува нивоата на супстанцата ацетилхолин во мозокот, кој што е вклучен во функцијата на меморијата, преку намалување на разградувањето на ацетилхолинот. Се користи за третман на симптомите на деменција кај луѓе кај кои е дијагностицирано постоење на блага и умерено тешка Алцхајмерова болест. Симптомите вклучуваат зголемено губење на меморијата, конфузија и промени во однесувањето. Како резултат на ова, пациентите кои страдаат од Алцхајмерова болест, се потешко ги извршуваат нивните нормални дневни активности.

АЛЗАМЕД се користи само кај возрасни пациенти.

## 2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите АЛЗАМЕД

## Не го земајте АЛЗАМЕД ако:

- e Cre алергични на донепезил хидрохлорид, или на пиперидински деривати, или на било која од останатите состојки на овој лек (наведени погоре).

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате АЛЗАМЕД, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете АЛЗАМЕД ако имате или некогаш сте имале:

- Желудочни или дуоденални чиреви
- Епилетични напади или конвулзии
- Срцеви состојби (неправилен или многу бавен срцев ритам)
- Астма или друга долготрајна белодробна болест
- Проблеми со црниот дроб или хепатитис
- Потешкотии при уринирање или лесна бубрежна болест

Исто така, информирајте го Вашиот лекар ако сте бремена или мислите дека можеби сте бремена.

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

АЛЗАМЕД не се препорачува за употреб години).

<!-- image -->

## Други лекови и АЛЗАМЕД

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецент.

Доколку и во иднина треба да употребувате некои лекови заедно со АЛЗАМЕД, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт, бидејќи овие лекови можат да ги засилат или ослабат ефектите на АЛЗАМЕД.

Особено е важно да го информирате Вашиот лекар ако земате било кој од следните видови на лекови:

- e Други лекови за Алцхајмерова болест, Ha пр. галантамин
- Аналгетици или терапија за артритис, на пр. аспирин, нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) како ибупрофен или натриум диклофенак
- Антихолинергични лекови, на пр. толтеродин
- Антибиотици, на пр. еритромицин, рифампицин
- Антигабични лекови, на пр. кетоконазол
- Антидепресиви, на пр. флуоксетин
- Антиконвулзиви, на пр. фенитоин, карбамазепин
- Лекови за срцеви состојби, на пр. квинидин, бета блокатори (пропранолол и атенолол)
- Мускулни релаксатори, на пр. диазепам, сукцинилхолин
- Општи анестетици
- e Лекови добиени без рецепт, на пр. хербални (билни) лекови

Ако Ви претстои операција при која треба да примите општа анестезија, треба да го информирате Вашиот лекар и анестезиологот дека земате АЛЗАМЕД, бидејќи може да влијае врз количината на анестетик кој ќе Ви биде потребен.

АЛЗАМЕД може да се употребува од страна на пациенти со бубрежна болест или лесна до умерена болест на црниот дроб. Прво информирајте го Вашиот лекар доколку имате бубрежна или црнодробна болест. Пациентите со тешка црнодробна болест не треба да земаат АЛЗАМЕД.

Кажете му го на лекарот името на Вашиот негувател. Вашиот негувател ќе Ви помогне да го земате лекот онака како што е препишано.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## АЛЗАМЕД со храна, пијалок и алкохол

Храната нема влијание врз chery ait ADS ЧЕД. АЛЗАМЕД не треба да се зема со алкохол, бидејќи алкохолот мо ќодаРОспр еговиот ефект.

Бременост, доење и плоднос

<!-- image -->

Ако сте бремена или ако доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете било каков лек.

АЛЗАМЕД не треба да се употребува додека се дои.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Алцхајмеровата болест може да ја намали Вашата способност за возење или за ракување со машини и Вие не смеете да ги изведувате овие активности, освен ако Вашиот лекар Ви каже дека е безбедно да го правите тоа. Исто така, овој лек може да предизвика замор, вртоглавица и мускулни грчеви. Доколку Ви се појави некој од овие ефекти, не смеете да возите и да ракувате со машини.

## АЛЗАМЕД содржи лактоза.

Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек, контактирајте го докторот.

## 3. Како да го земате/употребувате АЛЗАМЕД

## Колку АЛЗАМЕД треба да земате

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го ирекинувате без да се посоветувате со лекар. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Почетно, препорачаната доза е 5 mg (една таблета) секоја вечер пред спиење. После еден месец, Вашиот лекар може да Ви каже да земате 10 те (2 таблети) секоја вечер пред спиење. Дозата може да се промени зависно од времетраењето на периодот во кој сте го земале лекот и од препораките на лекарот. Максималната препорачана доза е 10 mg секоја вечер.

Секогаш следете го советот на Вашиот лекар или фармацевт за тоа како и кога да го земате лекот. Не ја менувајте дозата без совет од лекарот.

Ако имате впечаток дека ефектот на АЛЗАМЕД е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Како да го земате лекот

Голтнете ја таблетата АЛЗАМЕД со течност или вода пред спиење навечер.

АЛЗАМЕД не се препорачува години).

<!-- image -->

Контактирајте го Вашиот лекар или најблиската служба за итна помош веднаш, ако сте земале поголема доза од лекот отколку шо треба. Понесете го ова упатство и остатокот од лекот со Вас.

Симптомите на предозирање можат да вклучат: наузеа (гадење) и повраќање, лигавење, потење, бавен срцев ритам, низок крвен притисок (зашеметеност или вртоглавица при стоење), проблеми со дишењето, губење на свеста и напади или конвулзии.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите АЛЗАМЕД

Ако заборавите да го земете Вашиот лек, земете ja следната доза во вообичаено време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако сте заборавиле да го земете лекот повеќе од една недела, консултирајте го Вашиот лекар пред да продолжите со земање на лекот.

## Ако престанете со земање/употреба на АЛЗАМЕД

Не престанувајте да ги земате таблетите, освен ако така не Ви кажал лекарот. Ако престанете со земање на АЛЗАМЕД, користа од терапијата постепено ќе исчезне.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Колку долго треба да земате/употребувате АЛЗАМЕД

Вашиот лекар или фармацевт ќе Ве советува уште колку долго да ги земате таблетите. Потребно е повремено да го посетувате Вашиот лекар за да ја ревидира терапијата и да направи проценка на симптомите.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, АЛЗАМЕД може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Следните несакани ефекти биле пријавени од пациенти кои земале АЛЗАМЕД.

## Информирајте го Вашиот лекар доколку Ви се појави некој од овие ефекти додека употребувате АЛЗАМЕД.

## Сериозни несакани ефекти:

Мора веднаш да го информирате Вашиот лекар ако забележите некој од совие сериозни несакани ефекти кои се споменати. Можеби ќе Ви биде потребен итен медицински третман.

DHE

.

- (СС Pa e Оштетување Ha црни очи р. хепатитис. Симптомите на хапатитис mea ќање, губење Ha апетитот, општо чувство е на кожата и очите, темно обоена урина ниот вклучуваат наузќа ra) на болест, тресќа; јадеж, пожбит 0 луѓе). . ЕД (може да се јави најмногу о, UY, % ове

.

„

„Скопј“,

5нкме,

- Желудочни или дуоденални чиреви. Симптомите на чир се стомачна болка и нелагодност (индигестија, лошо варење), која се чувствува помеѓу папокот И градната коска (може да се појави кај најмногу 1 од 100 луѓе).
- Крварење во желудникот или цревата. Ова може да предизвика појава на црна, како катран столица или видлива крв од ректумот (може да се појави кај најмногу 1 од 100 луѓе).
- Епилептични напади или конвулзии (може да се појави кај најмногу 1 од 100 луѓе).
- Треска пропратена со мускулна вкочанетост, потење или намалено ниво на свест (нарушување наречено „Невролептичен Малиген Синдром") (може да се појави кај најмногу 1 од 10.000 луѓе)
- Мускулна слабост, чувствителност или болка, и особено доколку во исто време се чувствувате лошо, имате висока температура или темна урина. Овие симптоми можат да бидат предизвикани од абнормално мускулно разградување, кое може да биде животозагрозувачко и да доведе до бубрежни проблеми (состојба наречена рабдомиолиза) (може да се појави кај најмногу 1 од 10.000 луѓе).

## Други несакани ефекти

Многу чести несакани ефекти (можат да се појават кај повеќе од 1 од 10 луѓе):

- Дијареа
- Главоболка

Чести несакани ефекти (можат да се појават кај најмногу 1 од 10 луѓе):

- Мускулни грчеви
- Замор
- Потешкотии во спиењето (несоница)
- Настинка
- Халуцинации (гледање и слушање на работи кои реално не се присутни)
- Невообичаени соништа вклучувајќи кошмари
- Агитација (вознемиреност)
- Агресивно однесување
- Несвестица
- Вртоглавица
- Нелагодно чувство во стомакот
- Осип
- Неконтролирано испуштање на урина
- Болка
- Незгоди (пациентите може да се поподложни Kye? GROBH: и случајни повреди)

<!-- image -->

Невообичаени несакани ефекти (можат да се појават кај најмногу | од 100 луѓе):

- Бавен срцев ритам
- Хиперсекреција (зголемено лачење) на плунка

Ретки несакани ефекти (можат да се појават кај најмногу 1 од 1000 луѓе):

- . Вкочанетост, тресење или неконтролирани движења, особено на лицето и јазикот, но и на екстремитетите

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на „Агенцијата http://malmed.gov.mk/, Со пријавувањето на несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на АЛЗАМЕД

Овој лек чувајте го на места вон поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте после датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на блистерот и на надворешното картонско пакување после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на собна температура под 25°C.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да исфрлите лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа АЛЗАМЕД и содржина на пакувањето

АЛЗАМЕД се жолто обоени, кружни, биконвексни филм-обложени таблети, спакувани во блистер.

Секоја картонска кутија содр. 28 | -дбложкени таблети.

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Октомври 2019

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->