## ГОХСАСЕРН“ЛОНГАЦЕФ

## CEFTRIAXONUM

прашок за раствор за инјектирање

## СОСТАВ

1 вијала (прашок за раствор за инјектирање) содржи | g цефтриаксон во форма на натриумова сол.

Помошни состојки: нема.

## ФАРМАКОТЕРАПЕВТСКА ГРУПА

Цефтриаксон е бактерициден антибиотик за парентерална администрација, со широк спектар на дејство спрема грам-позитивни и особено грамнегативни микроорганизми. Поседува антимикробно дејство против аеробни и некои соеви на анаеробни бактерии. Антимикробното дејство се должи на инхибицијата на синтезата на бактерискиот клеточен 5Ид.

Цефтриаксон е отпорен на хидролизното дејство на беталактамазите.

## ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

Цефтриаксон се употребува за третман на сериозни инфекции предизвикани од познати микроорганизми или микроорганизми за кои постои веројатност дека се чувствителни a цефтриаксоњ за кои е потребно парентерално лекување :

- -Инфекции на респираторниот тракт, пневмонија, абсцес на белите дробови
- -.. Бактериски менингитис. септикемија
- -.. Абдоминални инфекции, како што се: перитонитис, гастроентеритис и инфекции на жолчката
- -.. Инфекции на коските и зглобовите
- -.. Инфекции на кожата и меките ткива, инфекции на рани и изгореници
- -Пациенти со подоцнежна манифестација на Lyme-cka болест (стадиум II will)
- -.. Урогенитални инфекции (гонореја)
- -. Инфекции кај неутропенични пациенти
- -. Профилакеа на постоперативни инфекции

Треба да се земат во предвид официјалните локални протоколи (на пр. националните препораки) за соодветна употреба на антибактериските агенси.

## КОНТРАИНДИКАЦИИ

- -Хиперсензитивност на цефтриаксон или на било кој друг цефалоспорин.
- -Претходни брзи и/или сериозни хиперсензитивни реакции ни пеницилин или на било кој друг бета-лактамски антибиотик.

Новороденчиња со хипербилирубинемија, треба да се лекуваат со цефтриаксов. Ин цефтриаксон може да го истисне билируб

<!-- image -->

за серумскиот илбумин, при што кај овие пациенти постои можност да се развие билирубинемична еицефалонатија.

Кај новороденчиња, цефтриаксон не смее да се администрира истовремено со раствори или лекови кои содржат калциум поради ризикот од преципитација (исталожување) на цефтриаксон-калциумова сол (видете го делот 4.4 Мерки на претпазливост и посебни предупредувања).

## Интрамускулна администрација

Контраиндикациите поврзани со употребата на лидокаин мора да се исклучат пред тој да се даде истовремено со цефтриаксон.

Пред да се започне терапијата со цефтриаксон, треба внимателно да се земе анамнеча дали пациентот имал претходни хиперсензитивни реакции на цефтриаксон, било кој цефалоспорин или на некој пеницилин или беталактамски антибиотик. Цефтриаксон, поради потенцијалните алергиски вкрстени реакции треба да се дава со внимание кај пациенти кои имале било каков вид на хиперсензитивна реакција на пеницилин или на било кој друг бета-лактамски антибиотик како и кај пациенти со сериозни алергии или астма.

Цефтриаксон не смее да се меша ниту да се администрира истовремено со раствори или лекови кои содржат калциум, дури и ако се користат различни сетови за инфузија.

Растворите или лековите кои содржат калциум не смее да се даваат во тек на 45 часа од последната администрација на цефтриаксон.

Опишани се случаи на фатални реакции со прецинитати на пефтриаксонкалциум во белите дробови и бубрезите кај новороденчиња и предвремено родени. Во векои од случаите, биле користени различни сетови за инфузија и во различно време биле администрирани цефтриаксон и раствори Што содржат калциум (видете ги деловите 4.3 Контраиндикации и 4.8 Несакани дејства).

Кај предвремено родени дневната доза не треба да биде над 50 те/ке телесна тежина бидејќи нивните ензимски системи сеуште не се развиени.

Во случај на хронична терапија крвната слика треба редовно да се проверува. Треба да се имаат во предвид инцидентни појави на дефицит на К-витамин, особено кај пациенти со ниско натриумска диета:

Содржина на натриум: ! g Цефтриаксон содржи 83 mg (3.6mval) натриум цефтриаксон

Цефтриаксон може да преципитира (да се исталожи) во жолчното ќесе и бубрезите, и тоа да се детектира со помош на ултразвук како засенчување (видете го делот 4.8 Несакани дејства). Ова може да се случи кај нациенти на било која возраст, но е многу поверојатно за новороденчиња и мали деца, на кои им се даваат обично поголеми дози иефтриаксон во однос на нивната телесна маса. Кај деца, потребно е да се избегнуваат поголеми дози од 80

Како и кај другите цефалоспорини подолгата употреба на може да резултира со прекумерен раст на резистентни микроорганизми како што се ентерококи и Candida spp,

<!-- image -->

те/килограм телесна тежина -освен во случај кога се работи за менингитис -заради зголемениот ризик од преципитати (талози) во жолчката. Не постои цврст доказ за појава на жолчни камења или акутна холестаза кај деца или доенчиња кои биле лекувани со пефтриаксон. па затоа се препорачува да се применат конзервативни мерки во случај на појава на преципитати од цефтриаксон во жолчното ќесе.

Аминогликозидите и цефтриакеон He треба да се мешаат во ист штриц или со растворите за перфузија. Цефтриаксон реконституиран со лидокаин не треба никогаш да се користи:

Многу ретко е забележан панкреатитис. Ова се појавува кај пациенти со ризик од стаза на жолчката/создавање на талог, како на пример во случај на претходна операција, парентерална исхрана или сериозно нарушување. Не треба да се исклучи веројатноста дека појавата на талози во жолчното кесе за време на лекувањето се поврзани со употребата на цефтриаксон.

- -3a интравенска администрација
- -кајпациенти co срцев блок и нарушен срцев ритам
- -kaj soem ya под 30 месеци
- -aj пациенти со сериозна срцева инсуфициенција

Цефалоспорините имаат тенденција да се се абсорбираат на површината на мембраните на црвените крвни зрица и да дадат лажно позитивен Coombs-oB тест, а понекогаш и слаба хемолитичка анемија. Поради тоа не е исклучена можноста од појава на некои вкрстени реакции со пеницилин.

Високи интравенски дози (&gt;! g или = 50 mg/kg телесна тежина) на цефтриаксон треба бавно да се администрираат (во период од минимум 30 минути) со цел да се избегнат високи концентрации во жолчното кесе.

Евидентирани се случаи на појава на дијареа, колитис и псевдомембранозен колитис "поврзани со употребата на цефтриаксон. Употребата на цефтриаксон треба да се прекине доколку се појави сериозна и/или крвава дијареа за време на лекувањето и да се даде соодветна терапија. Цефтриаксон треба да се употребува со претпазливост кај лица со претходна историја на гастро-интестинални заболувања особено колитис.

Цози поголеми од Ig дадени интрамускулно треба да се администрираат поделени во поединечни дози и на различни места .

## Бременост и доење

## Бременост

Цефтриаксон се излачува во ниски концентрации во млекото на жени кои дојат. Потребна е посебна претпазливост доко: ку цефтриаксон треба да се примени на мајки кои дојат. е ВЕ

Не постојат соодветни податоци за употребата на цефтриаксон кај бремени жени. Цефтриаксонот ја преминува плацентата. Проучувањата врз животни не покажале ембриотоксично и тератогено дејство. Поради ограничените искуства, пефтриаксон може да се примени кај бремени жени само ака © тоа неопходно потребно. Доење КА ЕР

НА

|

——

—

ees bel

и

## ИНТЕРАКЦИИ

Не се препорачува истовремена употреба на бактериостатски антибиотици бидејќи тие може да го антагонизираат дејството на бактерицидните антибиотици како што е цефтриаксон, особено кај акутни инфекции пропратени со брзо ширење на микроорганизмите.

Цефтриаксон / пробенецид:

Истовремената употреба на пробенецид (1-2 р/на ден) може да ја инхибира секрецијата на нефтриаксон во жолчното Кесе. За разлика од другите цефалоспорини, пробенецидот не ја инхибира тубуларната секреција на цефтриаксон.

Цефтриаксон /хормонални контрацептивни средства:

Цефтриаксон може fa делува "негативно врз ефикасноста Ha хормоналните " контрацеитивни средства. Ce препорачува да се превземаат дополнителни не-хормонални контрацептивни мерки за време на лекувањето и еден месец после лекувањето.

Цефалоспорините имаат тенденција да се се абсорбираат на површината на мембраните на црвените крвни зрипа и да дадат лажно позитивен СоотЕч-ов тест. а понекогаш и слаба хемолитичка анемија. Поради Toa не е исклучена можноста од појава на некои вкрстени реакции со пеницилин.

Тестовите за галактоземија исто така може да бидат лажно-позитивни за време на администрацијата на цефтриаксон, што може да биде случај и со други антибиотици. Слично, цефтриаксон може да предизвика лажнопозитивна реакција на гликоза во урина. Поради тоа се препорачува да се употребуваат тестови ча гликоза базирани на ензимски гликоза оксидази реакиии.

## МЕРКИ НА ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Иако не се забележани влијанија врз способноста за возење или ракување со машини, треба да се земе во предвид. можноста од евентуална вртоглавица.

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Несаканите дејства се дефинирани на следниот начин:

- . Многу чести: (210%);

- . Чести: (2 1%-&lt; 10%);

- « Невообичаени: (&gt; 0.1%-&lt; 1%);

- . Ретки: (2 0.0196-с 0.1%);

- © Многу ретки. вклучувајќи изолирани случаи: (&lt; 0.01%).

## Инфекции и инфестации

Решки

Микоза на гениталниот тракт

; Суперинфекции предизвикани од не-осетливи M

<!-- image -->

## Нарушувања на криниот и лимфниот систем

Решки

Анемија (вклучувајќи хемолитичка анемија), = леукоцитопенија, гранулоцитопенија, тромбоцитопенија и еозинофилија

Многу решки

Агравулоцитоза (&lt;500/mm’), повеќето после 10 дена од лекувањето или после вкупна доза од 20 в или повеќе.

Нарушување на коагулацијата

Опишано е мало пролонгирање на протромбинското време.

## Нарушувања на имунолошкиот систем

Решки

Анафилактични или анафилактоидни реакции (видете го делот Мерки на претпазливост), треска. треперење, уртикарија.

## Нарушувања на нервинот систем

Решки

Главоболка, вртоглавица

## Гастроинтестинални нарушувања

Yecitiu

Дијареја. гадење, стоматитис. глоситис, повраќање

Многу решки

Псевдомембранозен ентероколитис пакреатитис и гастроинтестинална хеморагија.

## Хепато-билијарни нарушувања

Многу чести

Симптоматско таложење Ha калциумова сол на цефтриаксон во жолчното ќесе, кај деца лекувани со цефтриаксон. Ваквите нарушувања се ретки кај возрасни (види подолу).

Чести

Зголемување ни хепаталните ензими

Решки

Евидентирани се случаи на ултрасонографски абнормалности BO жолчното Kece кај пациенти кои се лекуваат со цефтриаксон; некои од овие пациенти исто така имаа симптоми на заболување на жолчното кесе. Овие абворматни резултати од ултразвучните прегледи биле или ехо без акустична сенка што упатуваат на талог, или ехо со акустична сенка кои можат погрешно да се интерпретираат како камења во жолчката. Хемиската природа на сенките детектирани со ултразвук најчесто е калциумова сол на цефтриаксои. Овие сенки се минливи и реверзибилни после прекинување на лекувањето и воведување на конзервативен третман.

<!-- image -->

Според тоа, употребата на цефтриаксон треба да се пре кај кои се појавуваат знаци и симптоми што сугерир a а лув жолчната кеса и/или ултразвучни наоди опишани погоре.

(видете го делот Мерки на претпазливост),

на жолчни талози може да се зголеми доколку лекувањето трае подолго од 14 дена, при проблеми со бубрезите. дехидратација или тотална парентерална исхрана. Постојат изолирани случаи на панкреатитис без востановена причинска врска со употребата на цефтриаксон (видете го делот Мерки на претпазливост).

## Кожни н поткожни нарушувања

Невообичаени

Егзантема, алергиски дерматитис. исип, пруритус, медема, еритема мултиформе.

Многу решки

Stevens-Johnson-o8 синдром, токсична епидермална некролиза.

## Бубрежни н уринарни нарушувања

Ретки

Олигурија, зголемување на серумскиот креатинин, талози во бубрезите кај педијатриски пациенти

Многу решки

Може да се појави хематурија

## Општи нарушувања и состојби на местото на администрација

Решки

Флебитис после интравенска примена. Ова може да се минимизира со бавно инјектирање во период од 2-4 минути.

Интрамускулната администрација на цефтриаксон без лидокаин се болна.

## Лабараториски анализи

Може да се појави гликозурија.

Опишани се случаи на фатални реакции со преципитати на цефтриаксонкалциум во белите дробови и бубрезите кај новороденчиња и предвремено родени. Во некои од случаите. биле користени различни сетови за инфузија и во различно време биле администрирани цефтриаксон и раствори што содржат калциум.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

## Дозирање

Дозирањето и начинот на администрација треба да се одредат во зависност од сериозноста и местото на инфекцијата, осетливоста на предизвикувачките микроорганизми и возраста и состојбата на пациентот. Времетраењето на терапијата зависи од добиениот одговор. Употребата на ше (вообичаено за антибиотска терапија) треба да продолжи уш до 72 часа после престанокот на симптомите на фебр потврдена бактериска ерадикација, |

<!-- image -->

## Возрасни и дена над 12 години со Mieaecna шежина = 30 ке:

Вообичаената доза изнесува 1-2 а цефтриаксон еднаш на ден (секои 24 часа). Во случај на сериозни инфекции или инфекции предизвикани од умерено чувствителни микроорганизми дозата може да се зголеми до 4 е еднаш на ден. При некомплицирана гонореја кај возрасни и деца над 12 години и телесна тежини 5250 ке треба да се даде еднократна интрамускулна доза од 250 mg цефтриаксон.

## Menunzuiiuc

Кај возрасни и деца над 12 години и деца со тежина 2 50 kg, лекувањето треба да започне со 100 mg/kg еднаш на ден. Вкупната дневна доза не смее да го надминува максимумот од 4 g на ден.

Во случај ва бактериски менингитис кај доенчиња и мали деца терапијата треба да започне со доза од 50 до 100 те/ко еднаш на ден. Максималната дневна доза треба да изнесува 2 g.

Новороденчиња до 2 недели: максималната препорачана доза изнесува 50 тор.

Откако ќе се идентификува предизвикувачот и неговата осетливост дозата може соодветно да се намали.

Времетраењето на лекувањето зависи од текот на болеста. Обично. се доволни една до две недели.

## Lyme-cxa болеста (стадиум И и Hl)

Кај возрасни и деца над 12 години дозата на лекување изнесува 50 mg /kg до максимум 2 g цефтриаксон еднаш Ha ден, во тек на 14 дена.

Деца: 50-100 mg/kg телесна тежина еднаш Ha ден до максимална дневна доза од 2 g, во тек на 14 дена.

## Перноперативна профилакса:

За да се спречи постоперативна инфекција кај контаминирана или потенцијално контаминирани хируршки интервенции. се препорачува еднократна доза од 1-2 g во зависност од ризикот од инфекцијата, дадена 30 до 90 минути пред хируршкиот зафат. Кај колоректална хируршка интервенција, цефтриаксон треба да се даде со антибиотик кој лелува на анаеробни микроорганизми.

## Постари лица:

Дозата не треба да се прилагодува освен ако функцијата на бубрезите и хепарот не е нарушена.

## Новороденчиња и деца до 12 години со Шелесна Тежина " 50ки-

&gt;

<!-- image -->

Се препорачува следнава шема на дозирање:

- -Новороденчиња: дневната доза која се препорачува е 20-50 теке 1 тежина, дадена интравенски во рок од 60 минути. Доза fe смее. да бре

над 50 mg/kg телесна тежина. Дозата е иста и за предвремено родени H "навремено родени бебиња.

- -3a деца со телесна тежина од 50 kg или повеќе. се препорачува администрација на стандардна доза за возрасни.
- -Доенчиња и деца до 12 години: доза која се препорачува е 20-50 mg/kg Телесна тежина. 80 mg/kg на ден може да ce дава при многу сериозни инфекции. но дневната доза Off 80 теке не смее да се надмине. Интравенските дози поголеми од 50 mg/kg телесна тежина треба да се администрираат како инфузија во времетраење од 30 минути.

## Бубрежна инсуфициенца:

Пациенти на хемодијализа или перитонеална дијализа немаат потреба од дополнителна "доза цефтриаксон после дијаличата. Сепак. плазма концентрациите треба да се следат 34 Да се утврди дали се потребни прилагодувања на дозата, бидејќи елиминацијата кај овие пациенти може да се намали.

Кај пациенти со оштетена бубрежна функција не © потребно прилагодување на дозата на цефтриаксон доколку хепаталната функција е нормална. Само во случаи wa екстремна бубрежна инсуфициенца (креатинин сТОтумин) дневната доза треба да биде ограничена на максимум 2 в. Кај сериозна бубрежна и хенатална инсуфициенција, мНплазма концентрациите Ha цефтриаксон треба редовно да се контролираат, а дозата соодветно да се прилагодува.

## Хенашална инсуфициенција:

Дозата не мора да се менува доколку реналната функција е нормална. При сериозна ренална и хепатална инсуфициенција плазма концентрацијата на цефтриаксон треба редовно да се контролира. а дозата соодветно да се прилагодува.

## Начин на администрација

За реконституција на LONGACEPH не треба да се употребуваат раствори кои содржат калциум, како што е Рингеров или Хартманов раствор, поради можноста од појаваа на видливи, нерастворени честички.

После реконституција Ha растворот (според упатствата дадени подолу) цефтриаксон може да се администрира како интравенска болус инјекција. интравенска инфузија или интрамускулна инјекција.

Не се препорачува употреба на интрамускулна инјекција кај деца &lt;2 години.

## Инструкции за подготовка

Растворот треба да се администрира како длабока интрамускулна инјекција. Дозите поголеми од | g треба да се поделат и да се инејкти ја раз мј ХА. q

Цефтриаксон не смее да се меша во ист шприц со друг лек освен со 1% раствор на лидокаин хидрохлорид (само за интрамускулна инјекција).

места.

Растворите на лидокаин не смеат да се администрираат И [= tt

<!-- image -->

Интравенска инјекција: LONGACEPH 1 g во 10 пи! вода за нијекции. Инјекцијата треба да се дава најмалку 2-4 минути, директно во вена или преку интравенска инфузија .

## Интравенска инфузија:

10%xnpoexcuerun скроб. Инфузијата треба Кога се реконституира за интрамускулна или интравенска инјекција, белиот до жолто-портокалов кристален прашок дава светло жолт до окер раствор. Реконституираните раствори треба визуелно да се проверат. Треба да се употребуваат само бистрите раствори без присуство Ba видливи честички. Реконституираниот раствор е само за еднократна употреба и секој неискористен раствор мора да се фрли.

| до 2 е LONGACEPH треба да се раствори во 20 до 40 mi од следните раствори за инфузија кои не содржат калциум: 0.996 натриум хлорид. 045% натриум хлорид H 2.595, 5% или 109еглукоза, 6% декстран во ч9еглукоза, 6да трае најмалку 30 минути.

## Инкомнатибилности

Растворите на цефтриаксон не треба да се мешаат со други лекови. или да се додаваат во раствори кои содржат други лекови освен онис кои се наведени упатството. Пефтриаксон He е компатибилен со раствори кои содржат калциум како што се Хартманов раствор и Рингеров раствор.

Врз основа на стручни податоци, цефтриаксон не е компатибилен со амсакрин, ванкомицин. флуконазол. аминогликозиди И лабеталол.

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

Симптоми

Предозирањто со парентерални цефалоспорини може да предизвика конвулзии. Освен тоа, врз основа на несаканите ефекти, може да се очекува да се појават и гастроинтестинални симтоми.

## Лекување

Цефтриаксонот не се отстранува по пат на хемодијализа или перитонеална дијализа.

Не се достапни соодветни податоци за лекување при предозирање со цефтриаксон. Воглавно терапијата е симптоматска, а BO случај на појава на конвулзии треба да се размисли за антиконвулзивна терапија.

## НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Прашок за раствор за инјектирање:

Од микробиолошка гледна точка реконститунраниот раствор треба да се употреби веднаш. Доколку не ce употреби веднаш, кори то ја превзема одговорноста за начинот на чување, но не треба ла се ј на температура од 2 до 8°C.

Вијалите да се чуваат во надворешното пакување, заради заштита од светлина.

<!-- image -->

## РОК НА УПОТРЕБА

Прашок за раствор за инјектирање:

3 години

Реконституиран раствор: подготвениот раствор треба да се употреби веднаш

## НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## ПАКУВАЊЕ

Кутија со 1g цефтриаксон во форма Ha натриумева сол.

## БРОЈИ ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

## ДАТУМ НА ПРВАТА И НА ПОСЛЕДНАТА КОРЕКЦИЈА НА УПАТСТВОТО

Август. 2009 година.

## ПРОИЗВОДИТЕЛ

Галеника ад., Батајнички друм 6.6. , 11080, Белград. Република Србија.

## ЗАСТАПНИК

-

Галеника ay. Претставништво-Скопје. „Лермонтова,. . бр.3/4-10. Скопје,Р.Македанија ,

1000

<!-- image -->

<!-- image -->