## Упатство за пациентот: Информации за корисникот Imuprin 50 mg, филм-обложена таблета

Азатиоприн

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

- Што претставува Имуприн и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да земете Имуприн
- Можни несакани дејства
- Како да се употребува Имуприн ЖА
- Чување на Имуприн Дополнителни информации ОС

## Што содржи Имуприн

Активна супстанција е азатиоприн. Секоја филм-обложена таблета содржи азатиоприн 50 mg.

Други екципиенси: лактоза монохидрат; пченкарен скроб; повидон; целулоза, микрокристална; скроб, прежелатинизиран; силициум диоксид, колоиден безводен; магнезиум стеарат; талк; хипромелоза; макрогол 400; тита диоксид и Quinoline yellow alluminium lake E104.

Погледнете Bo делот 2 „Предупредувања за ексципиенси".

## Производител

Remedica Ltd Aharnon Str., Limassol Industrial Estate 3056 Limassol, Kunap

<!-- image -->

## Носител на одобрение за

СЕПТИМА дооел ул. Христо Татарчев 13 бр. 1000 Скопје, Р.С. Македон

1. ШТО ПРЕТСТАВУВА UN СЕ УПОТРЕБУВА

mk-pl-imuprin-fc-tabs-a4

Раде 1 of 9

/

gy

<!-- image -->

Имуприн таблетите содржат активна супстанца азатиоприн Тие припаѓаат на групата на лекови познати како имуносупресивни лекови. Ова значи дека тие се употребуваат за намалување на јачината на Вашиот имун систем. Имуприн се користи за:

- -да му помогне на Вашето тело да го прифати трансплантираниот орган, како нов бубре, срце или црн дроб,
- -третман на заболувања каде Вашиот имун систем реагира против Вашето тело (наречени автоимуни заболувања).

Автоимуните болести може да вклучуваат:

- -тежок ревматоиден артритис (болест каде имунолошкиот систем ги напаѓа клетките што ги обложуваат зглобовите предизвикувајќи оток, болка, вкочанетост на зглобовите),
- -системски лупус еритематозус (болест каде имунолошкиот систем напаѓа многу органи и ткива на телото, вклучувајќи кожа, зглобови, бубрези, мозок и други органи, предизвикувајќи силен замор, треска, вкочанетост и болка во зглобовите)
- дерматомиозитис и полимиозитис (група на болести кои предизвикуваат воспаление на мускулите, мускулна слабост и осип на кожата),
- -авто-имунолошки хроничен активен хепатитис . (болест BO koja имунолошкиот систем ги напаѓа клетките на црниот дроб предизвикувајќи воспаление на црниот дроб, замор, болки во мускулите, пожолтување на кожата и треска),
- -пемфигус вулгарис (болест во која имуниот систем ги напаѓа клетките на кожата предизвикувајќи сериозни плускавци на кожата, устата, носот, грлото и гениталиите),
- -полиартеритис нодоза (ретка болест што предизвикува воспаление на крвните садови),
- -автоимуна хемолитичка анемија (сериозно нарушување на крвта каде што телото ги уништува црвените крвни зрнца побрзо отколку што може да ги произведе, со симптоми на слабост и отежнато дишење),
- -хронична рефракторна идиопатска тромбоцитопенична пурпура (состојба со мал број на тромбоцити, што може да предизвика лесни или прекумерни модринки и крварење).

Имуприн може да се користи и за лекување на воспалително заболување на цревата (Сгопп-ова болест или улцеративен колитис).

Вашиот лекар го избрал овој лек за да одговара на Вас и вашата состојба.

Имуприн може да се користи самостојно, но почесто се користи во комбинација со други лекови.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ИМУПРИН

## Не земајте Имуприн доколку:

- -сте алергични (хиперсензитивни) на азатиотруи ; Ceri СРЕ состојките од лекот (наведени во деле
- -сте алергични на меркаптопурин (л Ks

Предупредувања и мерки на претпа

<!-- image -->

Соопштете му на Вашиот лекар, сестра или фармацевт пред да земете Имуприн :

- -ако имате хепатално или ренално заболување
- -ако сте заболени од Lesch-Nyhan синдром. Ова е ретко заболување што припаѓа на фамилијата предизвикани од недостаток на нешто што се нарекува HPRT или хипоксантин-кванин-фосфорибозилтрансфераза
- -имате заболување кога Вашето тело произведува многу малку на нешто што се нарекува ТРМТ или тиопурин метилтрансфераза
- -ако некогаш сте страдале од сипаници или херпес.
- -ако неодамна сте примиле или треба да примите вакцинација (вакцина). Ако земате Имуприн, не треба да примате вакцина со жив организам (на пример; вакцина против грип, вакцина против сипаници, ВСО вакцина и сл.) додека Вашиот лекар не ве советува дека е безбедно да го сторите тоа. Ова е затоа што некои вакцини може да ве инфицираат доколку ги примите додека земате Имуприн.
- -ако сте имале хепатитис В (заболување на црниот дроб предизвикано од вирус).
- -ако треба да имате операција (тоа е затоа што лекови, вклучувајќи тубокурарин или сукцинилхолин што се користат како мускулни релаксанти за време на операциите, можат да стапат во интеракција со Имуприн). Треба да го известите Вашиот анестезиолог за Вашиот третман со Имуприн пред операцијата).

## Мутација на NUDT15 генот:

Ако имате наследна мутација во генот NUDT15 (ген кој е вклучен во распаѓањето на Имуприн во телото), имате поголем ризик од инфекции и опаѓање на косата и Вашиот лекар може во овој случај да ви даде помала доза

Доколку не сте сигурни дека било што од горенаведеното се однесува на вас, зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Имуприн. Вашиот лекар ќе сака редовно да зема примероци од крв додека земате Имуприн, за да провери дали има какви било промени (види дел 3 „ Како да се употребува Имуприн "). Фреквенцијата на крвните тестови обично се намалува колку подолго продолжувате да земате Имуприн. Вашиот лекар исто така може да изврши генетско тестирање (т.е. преоверка на ТРМТи / или NUDT15 гените) пред или за време на третманот за да утврди дали вашиот одговор на овој лек може да биде под влијание на вашата генетика. Вашиот лекар може да ја промени дозата на Имуприн по овие тестови. Доколку примате имуносупресивна терапија, земањето на Имуприн може да ви го зголеми ризикот од:

- г појава на тумори, вклучително и рак на кожата. Затоа, кога земате Имуприн, треба да избегнувате прекумерна изложеност на сонце, да

.

- еќе:имунс оведе.Дог Poke

скопзе

*

- -Комбинацијата на повеќе имуносупресивни лековикои кои се даваат истовремено, го зголемува ризикот од заболувања на лимфниот систем како резултат на вирусна инфекција (Epstein-Barr вирус (EBV) -поврзани лимфопролиферативни нарушувања).
- развивање на сериозна состојба наречена синдром на активирање на макрофагите (прекумерна активација на белите крвни зрнца поврзани со воспалението), што обично се случува кај луѓето кои имаат одредени видови на артритис.
- тешка инфекција со варичела или херпес. Затоа, кога земате Имуприн, избегнувајте контакт со луѓе кои имаат варичела или херпес.
- претходната инфекција со хепатитис В која повторно станува активна.
- други инфекции како што се PML (Прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија) што е опортунистичка инфекција. Ако имате какви било знаци на инфекција, ве молиме контактирајте го вашиот лекар (видете дел 4 „Можни несакани дејства").

## Други лекови и Имуприн

Информирајте го Вашиот лекар доколку земате, неодамна сте земале или може даземате било кои други лекови.. Ова е бидејки Имупринот може да влијае на начинот како некои лекови делуваат. Исто така некои лекови може да влијаат на начинот како Имупринот делува.

Особено, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт доколку земате некои од следните лекови:

- рибавирин -се користи за лекување на вирусни инфекции.
- метотрексат -главно се користи за лекување на карцином.
- апопуринол, оксипуринол, тиопуринол или други инхибитори на ксантин оксидаза, како што е фебуксостат (главно се употребуваат за третман на гихт).
- пенициламин -се употребува за реуматоиден артритис
- АСЕ инхибитор (главно се користи за лекување на висок крвен притисок -хипертензија).
- антикоагуланти како варфарин или аценокумарол (се употребува за превенција на згрутчување на крвта).
- циметидин (се употребува за третман на стомачни чиреви и лошо варење).
- индометацин (се употребува за болка и воспаление).
- цитостатски лекови (се користат за лекување на разни видови на рак.
- аминосалицилати на пр. олсалазин, мезалазин или сулфасалазин -главно се користат во третман на улцеративен колитис и Crohn-oBa болест).
- котримоксазол (антибиотик кој се употребува за третман на бактериски инфекции).
- пред хируршка постапка кажете му на анестезиологот дека земате азатиоприн затоа што мускулните релаксан кои што се користат за

тои пред да зејфте Имуприн.

Доколку треба да примите вакцина зборувајте со Вашиот доктор или медицинска сестрапред да го употребите. Ако земете Имуприн, не треба да примате жива вакцина (на пример: вакцина против грип, вакцина против сипаници, вакцина ВСО, итн.) додека Вашиот лекар не ве советува дека тоа е безбедно. Ова е поради тоа што некои вакцини може да ви создадат инфекција доколку ги примите додека земате Имуприн.

## Имуприн со храна и пијалоци

Треба да го земате лекот најмалку 1 час пред или 2 часа по конзумирањето на млеко или млечни производи

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Бременост:

Сигурни мерки на претпазливост мора да се преземат за да се избегне бременост додека вие или вашиот партнер користите Имуприн.

Ако сте бремена, Вашиот лекар внимателно ќе разгледа дали треба да го земате овој лек, врз основа на ризиците и придобивките од третманот.

## Доење:

Мали количини на азатиоприн може да поминат во мајчиното млеко. Се препорачува жените кои примаат Имуприн да избегнуваат доење, освен ако придобивките не ги надминуваат потенцијалните ризици за детето. Прашајте го Вашиот лекар за совет пред доењето.

## Плодност:

Ефектите на азатиопринот врз плодноста не се познати.

## Возење и управување со машини

За Имуприн не е познато дека влијае на Вашата способност да возите или да користите машини. Ако почувствувате несакани дејства од овој лек, можеби нема да можете да возите или да управувате со машини.

## Предупредувања за ексципиенси

## Имуприн содржи лактоза.

Ако Вашиот лекар ви кажал дека имате Herel panqya на некои шеќери,

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ИМУ

Секогаш земајте го Имуприн точно фармацевт. Доколку не сте сигурни, фармацевт.

Количината на Имуприн може да варира о и до пациент и ќе ви биде пропишана од страна на Вашиот лекар. Дозата исто така зависи од состојбата за која се третирате.

<!-- image -->

Може да земате Имуприн со храна или на празен стомак, но изборот на метод треба да биде конзистентен од ден на ден. Некои пациенти чувствуваат гадење (мачнина) кога првпат им се дава Имуприн и ова може да се олесни со земање на таблетите со храна.

- -Kora земате Имуприн, Вашиот лекар ќе прави редовни тестови на крвта. Ова е за да се провери бројот и видот на клетките во крвта и да се осигура дека црниот дроб работи правилно.
- -„Вашиот лекар може да побара и други тестови на крвта и урината за да следи како работат вашите бубрези и да го измери нивото на урична киселина. Уричната киселина е природна супстанција направена во вашето тело и нивоата на урична киселина може да се зголемат додека земате Имуприн. Високо ниво на урична киселина може да ги оштети вашите бубрези.

Вашиот лекар понекогаш може да ја промени вашата доза на Имуприн како резултат на овие тестови.

Проголтајте ги таблетите цели. Не ги џвакајте таблетите. Таблетите не треба да се кршат или ронат. Разделната црта не е наменета за кршење на таблетата.

Важно е негувателите да бидат свесни за потребата од безбедно ракување со овој лек. Ако вие или вашиот негувател сте во допир со скршени таблети, веднаш измијте ги рацете. Ве молиме консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за совет.

## Препорачаната доза е:

## Возрасни кои имале трансплантација на орган:

На првиот ден од третманот,вообичаена доза е до 5mg/kg телесна тежина, а потоа вообичаена доза е помеѓу 1 и 4 mg/kg телесна тежина дневно. Во текот на третманот, Вашиот лекар ќе врши прилагодување на дозата во зависност од вашата реакција на лекот.

## Возрасни со други состојби

Вообичаената почетна доза е помеѓу 1 и 3 mg/kg телесна тежина дневно, а потоа вообичаената дневна доза се движи од помалку од 1 до 3 mg/kg телесна тежина. Во текот на третманот, Вашиот лекар ќе врши прилагодување на дозата во зависност од вашата реакција на лекот.

На повозрасните пациенти може даиме потребна редуцирана доза.

На пациентите со проблеми со бубрезите или црниот дроб, може да им е потребна редуцирана доза.

## Употребата кај деца:

## Деца на кои им е извршена трансплантација на орг" ор га

возрасните.

## Деца со други состојби:

Дозирањето за деца со други состојби е иста кои се смета дека се со прекумерна тежина M

<!-- image -->

Доколку земете повеќе Имуприн таблети отколку што треба, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт веднаш.

## Ако заборавите да земете Имуприн

Ако заборавите да ја земете дозата, информирајте го Вашиот лекар. Не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената.

Ако е скоро време за следната доза, прескокнете ја дозата што сте ја пропуштиле и земете ја следната доза во времето кога е наменето. Во спротивно, земете ја веднаш штом ќе се сетите, а потоа вратете се на режимот на земање како што би правеле нормално.

Доколку имате дополнителни прашања за Имупринот и како да го земате, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови, Имуприн може да има несакани дејства, иако не ги добива секој. Следните несакани дејства може да се појават со употреба на овој лек: Прекинете да земате Имуприн и веднаш одете кај Вашиот лекар, доколку забележите било кое од следниве сериозни несакани дејства, можеби ќе ви биде потребен итен медицински третман:

- -алергиска реакција (ова се повремени несакани дејства кои можат да се појават кај 1 на 100 лица), знаците може да вклучуваат:
- -Општ замор, вртоглавица, чувство Ha мачнина (гадење), повраќање, пролив или абдоменална болка
- -OTeKyBalbe на очните капаци, лицето или усните
- -(Црвенило на кожата или осип на кожата, вклучувајќи пликови, чешање или лупење на кожата
- -Болки во мускулите или зглобовите
- -„Ненадејно тешко дишење или кашлица

Во тешки случаи, овие реакции можат да бидат опасни по живот (ова е многу ретко и може да се појави кај 1 од 10.000 луѓе).

- -осип на кожата или црвенило, што може да се развие во опасни по живот реакции на кожата, вклучувајќи раширен осип со плускавци и лупење на кожата, кој особено се јавува околу устата, носот, очите и гениталиите (синдром на Stevens-Johnson), екстензивно лупење на кожата (токсична епидермална некролиза) (овие несакани дејства можат да бидат многу ретки и можат да се појават кај 1 од 10.000 луѓе).
- реверзибилен ика СЕ та на белите дробови што предизвикува недостиг дејства можат да бид луѓе).
- замор, бледило, лесиб бо! ање Ни дејс да се појават кај 1 од 1бхруѓе)нки?
- кога се користи Имуприн во ком мија со други имуносупресиви, може да добиете вирус што предизвикува оштетување на мозокот. Ова може да предизвика главоболки, промени во однесувањето, нарушен говор, влошување на способностите како што се меморијата, вниманието и

донесувањето одлуки (когнитивно опаѓање) и може да биде фатално (состојба позната како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија поврзана со ЈС вирус) (овие несакани дејства можат да бидат ретки и може да се појават кај 1 од 10.000 луѓе).

Ако добиете некое од следниве сериозни несакани дејства, веднаш разговарајте со Вашиот лекар или лекар специјалист, можеби ќе ви треба итен медицински третман:

- -имате висока температура (треска) или други знаци на инфекција како што се болки во грлото, болка во устата, уринарни проблеми или инфекција на градниот кош што предизвикува губење на здив и кашлица (овие можат да бидат многу чести несакани дејства кои можат да се појават кај повеќе од 1 од 10 луѓе)
- -проблеми со црниот дроб, знаците вклучуваат пожолтување на кожата или белките на очите (жолтица) (овие можат да бидат повремени несакани дејства кои можат да се појават кај 1 од 100 луѓе).
- -разни видови Ha рак, вклучувајќи рак на крв, лимфа и кожа (видете дел 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост") (овие можат да бидат ретки несакани дејства кои можат да се појават кај 1 од 1.000 луѓе).
- -може да развиете осип (подигнати црвени, розови или виолетови грутки што се болни на допир), особено на дланките, рацете, прстите, лицето и вратот, што исто така може да биде придружено со треска (синдром на Sweet, исто така познат како акутна фебрилна неутрофилна дерматоза). Стапката со која се јавуваат овие несакани дејства не е позната (не може да се процени од достапните податоци).
- одреден вид лимфоми (хепатоспленичен Т-клеточен лимфом). Може да развиете крварење од носот, замор, значително ноќно потење, губење на тежината и необјаснети трески (висока температура) (стапката со која се појавуваат овие несакани дејства не е позната -не може да се процени од достапните податоци).

Ако забележите нешто од горенаведеното, престанете да земате Имуприн Ш веднаш посетете лекар.

## Другите несакани дејства вклучуваат:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 од 10 луѓе)

- -„Намалување на бројот на бели крвни зрнца во тестовите, што може да предизвика инфекција.

Чести (се појавуваат кај помалку од 1 од 10 луѓе)

- -гадење (мачнина)
- -„Ниско ниво на крвни плочки, што може да предизвика модринки или лесно крварење.

Невообичаени (се појавуваат кај помалку од 1 од 100 луѓе)

- -Анемија (Ниско ниво на црвени крвни клетки),
- -„Панкреатитис (Воспаление на панкреас), кое што болка во горниот дел од стомакот

Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 од 1000 луѓе)

- -Може да забележите губење на косата за вреје и

<!-- image -->

- -проблеми со цревата што водат до дијареја, болки во стомакот, запек, чувство на мачнина (перфорација на цревата)..

Непознато (фреквенцијата ме може да се процени од расположивите податоци)

- -фотосензитивност (сензитивност на светлина или сончева сетлина)

## Пријавување на несакани дејства

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ИМУПРИН

Да се чува надвор од вид и дофат на деца.

Не користете го овој лек по истекот на рокот на употреба, наведен на картонското пакување и на етикетата после ознаката „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден на тој месец

## Посебни предупредувања за чување на лекот:

Да се чува на температура под 25°C, Да се чува заштитено од светлина и влага

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Имуприн и содржината на пакувањето

Жолти, тркалезни, филм-обложени таблети, обележани и врежани со АА и 50 на истата страна.

## Големина на пакување:

ПВЦ / алуминиумски блистери. Големини на пакувања од 20 и100филмобложени таблети.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава во апт

Датум на последна ревизија на

Декември 2021

For internal use only: mk-pl-imuprin-fc-tabs-a4