Ak,

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . ЧЈувајше го упатството. Можеби ќе шреба да го прочишаше повторно.
- © Ако имаше додолнишелни прашања, обрашеќше се кај Вашиот лекар или фармацевти.
- © Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го даваше на други лица, бидејќи може да цм наштети дури и ако нивните cuMilitiomU се uciiu како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

3. Како да го земате / употребувате Аерогал"/Аегога! 9
1. Што преставува Aepozan®/Aerogal © ц за шо ce употребува 2. Што мора да знаеше пред да го zemeitie / упошребише Аероѓал"/Аегога! ®
4. Можни несакани дејства (реакции) на Aepotaa®/Aerogal 8 J. Чување и рок на употреба на Аерогал"/Аегова! ®

## АЕРОГАЛ" / AEROGAL®

0,5 mg/l ml сируп desloratadinum

## Активна супстанција: деслоратадин.

## Помошни супстанции:

Аерогал"/Аегова! " -1 ml сируп содржи 0,5 те деслоратадин.

Полиоксил 40 хидрогенирано рицинусово масло; пропиленгликол; натриум цитрат, лимонска киселина безводна; сахароза; натриум бензоат(Е211); арома на вишна (содржи пропиленгликол и 0,5-2,5% (v/v) етанол); пречистена вода.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова бр. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галеника а.д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува Дерогал"/Аегора! " и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Сируп.

Состав

1 ml сируп содржи 0,5 mg деслоратадин.

## Објаснување

Бистар.безбоен до светложолт раствор, со ми

Содржина на пакувањето

<!-- image -->

<!-- image -->

® Aeporan®/Aerogal "е сируп , Smg/Iml, вкупно 60 ml, спакуван во шише ОД 75 ml од кафеаво стакло. Шишето заедно со пластичната лажичка е спакувана во картонска кутија.

Лекот Дерогал"/Аегова! ® сирупи с антиалергиски лек кој не предизвикува поспаност. Помага во контролата на алергиски реакции и придружни симптоми. Лекот Аерогал"/Аегова! ® сируп помага во ослободувањето од симптомите на алергиски ринитис(воспаление на слузницата на носот предизвикано од алергија, на пример, поленска кивавица или алергија на грини).Симптомите можат да бидат кивање, течење од нос или јадеж на носот и непцата, црвенило, јадеж и солзење на очите.

Лекот Aeporan®/Aerogal © сируп исто така се користи за ослободување од симптомите здружени со уртикарија (уртикаријазаболување на кожата од алергиско потекло).Симптомите подразбираат јадеж по кожата и појава на уртикаријаѓЃуртика).

Под дејство на лекот Аерогал"/Аегова! ® сируп овие симптоми се во тек на 24 часа под контрола и на тој начин се овозможува нормално дневно функционирање и сон.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете/употребите Аерогал"/Аегова! °

## Немојте да го земате/употребувате

## Аерогал“/Аегора!“:

Лекот Аерогал"/Аеговај" сируп може да се користи кај деца на возраст од 1 до 11 години адолесценти (возраст 12 години и повеќе), возрасни и стари лица.

Лекот Aeporan"/Aerogal® сируп не смеете да го користите ако сте преосетливи (алергични) на деслоратадин.лоратадин или некои од состојките на лекот.

## Бидете особено внимателни со Аерогал"/Аегова! И

## доколку:

При употреба на лекот Аерогал"/Аегорај" сируп особено бидете внимателни ако имате слаба функција на бубрезите.Ако ова се однесува на Вас, или не сте сигурни, посоветувајте се со својот лекар пред да го земете лекот.

Ве молиме да се Посовешуваше co лекар и шШогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање / употребување на Аерогал"/Аекора!" со храна и со напиток

Лекот Aeporan®/Aerogal® сируп можете да го земате со храна или независно од оброкот.

## Бременост и доење

Совешувајше се со Вашиот! лекар или фармацевт пред да земеше било каков лек.

® ® Примената на лекот Аерогал"/Аегова!" сируп He ce препорачува во тек на бременост или доење.

## Влијание врз способноста за возење или

ракување

Bo препорачаните дозилекот Aeporan®/Aerogal"

<!-- image -->

aN

може да се појави поснаност,што може да влијае на способноста со управување со моторни возила и ракување со машини,

## Важни информации за некон составни компоненти на Аерогал"/Дегорај" Aeporan'/Aerogal®

Може да ce појават грчеви во стомакот и дијареа бидејки полиоксил 40 хидрогенирано рицинусово масло. лекот содржи

сируп во својот состав има сахароза (500mg/Imi mmol). AKo имате нетолеранција на некои шеќери известете го својот лекар пред употреба на лекот Aeporam'/Aerogal"

Овој лек содржи 1,92 mmol натриум на 1 ml сируп.Се советува посе при употреба кај нациевти на контролирана натриумова диета. бно ввимацие

## Земање / употребување на други лекови

Be молиме да имаје во BuO дека овие укажувања ножаш да се одне enue вроиаводи надо сте ѓи земале во минатото или Ke ги земате 80 идници. Ве молиме да зо информирате Bauwuod лекар или фармацевт ако земаше, или ako неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски ренеит,билни лекови, хомеобатски лекови или лекови upetiuimanu од друѓи специјалисти. суваат ина

Нема познати интеракции помеѓу лекот Аерогал"/Аеговај" сируп и другите лекови.

## 3. Како да го земате / употребувате Аерогал"/Аегорај"

Строго придржувајте се кон унашствата на лекарот. Дозите не смеејје да ги -ненувите или лекувањето да го ќрекин уваше б е. да се locoeeiliyeaitie со лекар. Секогаш земајте го лекот Aeporan'/Aerogal® сируп онака како што Bu е пропишано.Проверите со својот лекар или фармацевт ако не сте сигурни кака треба да го земате лекот.

- Во

пакувањето е обезбедена пластична лажичка обележана на 2.5m] и Seal. Користете ја за земање на соодветна количина на сируп.

Деца на возраст од 1 до 5 години: 2.5 ml (пола лажичка) сируп еднаш дневно.

Деца на возраст 00 6 до 1 години: 5 тј (една лажичка) сируп еднаш дневно.

Возрасни и адолесценит(возрасте 12 зодини или Цовеќе): 10 пи (две лажички) сируп еднацедневно.

Сирупот голтнете гоотоа испијте чаша вода.Лекот може да се земе со или бел храна.

Вашиот лекар ќе го одреди тинот на алергиски ринитис (воспаление на носната слузница од алергиско потекло) од кој сте заболени и должината на лекувањето.

Ако сте заболени од интермитентен алергиски пократко од 4 дена неделно или пократко од 4 не ќе зависи од развојот на Вашата болест.

<!-- image -->

Ако сте заболени од перзистентен алергиски ринитне(присуство на Wit повеќе дена во неделата и нодолго од 4 трасаито ќе го одреди Вашиот ле cap. CHMETOMNH 4 недели) лекувањето ДОЛЕО Ќе

Должината на лекување на уртикарија е различна за секој поединечен случајна е неопходно да се придржувате на упатствата на својот лекар.

Ако забележите дека лекот Аерогал"/Дегорај" сируп има и слабо делува на Вашиот организам, известете го својот лекар. Ако имате ремногу јако или

sileuaiiox дека ефектот на Аерогал"/Аегорај" е премногу силен или дремноѓу слаб, hocoseiliveajitie се со Вашиот лекар uau фармацевти.

## Ако сте земалеѓувотребиле поголема доза о треба: д Аерогал"/Аегорај" отколку што

: Секогаш земајте го лекот Аерогал"/Аеговај" cupyy онака како Ви e препишано.Не се очекуваат сериозни проблеми ако случајно земете поголема доза од лекот.Сепак ако сте земале повеќе од лекот Аерогал"/Аегора!" сируп отколку INTO е потребноизвестете ro својот лекар или фармацевт. Ако сте земале / yllotiipebune

Поголема доза од Аерогал"/Аегорај" оШколку надо реба, веднаи треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевти.

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите Дерогал"/Дегорај"

сте заборавиле да го испиете лекот,земете ја следната доза во вообичаеното време.

He земајте двојна доза за да Ја надоместите upoilyudlienaitia доза. Ако

Ефекти кога престанува третманот со Дерогал "/Aerogal®: He © применливо.

## 4. Можни несакани дејства ( реакции) на Аерогал"/Аеговај"

Ba сната појава на несакани реакции може да се изрази со фреквенција на гојавување Ha следниот начин многу често (1/0), често С1/100, &lt;1/10), повремено (&gt;1/1000, 21/00), ретко (110000. &lt;1/1000), многу ретко (&lt;1/10000), изолирани случаеви(зачестеноста не може да се процени од расположливи податоци).

Како и cuilie лекови, Aeporan'/Aerogal® може да има несакани дејства, но hie но мора да се Нојавуваајтн кај сите.

Кај поголем број деца и возрасни,несаканите реакции се скоро исти било во терапијата да се применува сирун или таблети Чести несакани реакции кај деца помлади од 2 години се пролив, грозница и несоница додека кај возрасни често се јавува уморсува уста и главоболка.

Многу ретко може да се појават тешки алергиски реакции (отежнето дишење. свирење во градите јадеж, уртикарија и оток, исип), чукање на срцето забрзана работа на срцето,болка во стомакот, мака -повраќање, нелагодност во стомакот, пролив, несоница, вртоглавица, поспаност, болка во мускулите, халуцинации. SOMBYI3HBHM напади, вознемиреност. воспаление на при 5 на функционалните тестови на црниот дроб.

Ако забележите било какви несакани дејства ко uliciieo, Be молиме да Fo информирате Вашиот aa

<!-- image -->

2

fay

## 5. Чување и рок на употреба на Аерогал"/Аеговај"

Да се чува на температура до 30°C, во оригинално пакување.

Да се чува надвор од дофаќ и видокруѓ на дена.

После првото отварање да се чува на температура до 25°C во оригинално пакување,најдолго 24 дена.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад.Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина. Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

3 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

се iio на истекот на рокош на употреба шо е наведен на пакувањето.

Лекош не смее да употребува датумот

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само со лекарски

## Датум на последна ревизија на внатрешното

Внашрешното упатство е одобрено

<!-- image -->

<!-- image -->