## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

TEVAGRASTIM / ТЕВАГРАСТИМ 30 MIU/0,5 mi раствор за инјектирање или инфузија TEVAGRASTIM / ТЕВАГРАСТИМ 48 MIU/0,8 ml раствор за инјектирање или инфузија Filgrastim

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите било кое несакано дејство потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете деп 4.

## Упатството за пациентот содржи:

ОЈО

- Што претставува Теваграстим и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите Теваграстим
- Како се употребува Теваграстим ФМ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Теваграстим
- Дополнителни информации
- Информации за самоинјектирање
- Следните информации се наменети само за здравствените работници

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТЕВАГРАСТИМ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што е Теваграстим

Теваграстим е фактор на раст на белите крвни клетки (гранулоцитен колоностимулирачки фактор faHr.granulocyte-colony stimulating factor, G-CSF]) и припаѓа на групата лекови наречени цитокини. Факторите на раст се протеини кои природно се создаваат во телото, но со помош на биотехнологија може да бидат произведени за примена како лекови. Теваграстим делува преку поттикнување на коскената срцевина да произведува повеќе бели крвни клетки.

против инфекции. Теваграстим ја стимулира коскената срцевина ore ѓ нови бели крвни клетки. \e 2%

<!-- image -->

- Теваграстим може да се користи: СЛ -да се зголеми бројот на белите крвни клетки по третман со Sener помогне во спречување инфекции. ee а
- -да го зголеми бројот на бели крвни кпетки по трансплантација на коскена срцевина за да помогне во спречување инфекции.
- -пред високи дози на хемотерапија за да се стимулира коскената срцевина да произведе повеќе матични клетки што може да бидат собрани и да бидат применети по Вашето лекување. Овие кпетки можат да бидат земени од Вас или од донор. Матичните клетки потоа ќе бидат вратени во коскената срцевина и ќе произведуваат крвни клетки.
- -да се зголеми бројот на бели крвни клетки доколку страдате од тешка хронична неутропенија за да помогне во спречување на инфекции.
- -кај пациенти со напредната ХИВ инфекција така што ќе помогне да се намали ризикот од инфекции.

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТЕВАГРАСТИМ

## Немојте да употребувате Теваграстим:

- -ако сте алергични на филграстим или на некоја друга состојка на лекот (наведени во дел 6.)

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра пред да го употребите Теваграстим.

Известете го Вашиот лекар пред да започнете со лекувањето, ако имате:

- -српеста анемија, бидејќи овој лек може да предизвика криза на српеста анемија;
- -остеопороза (болест на коските).

За време на лекувањето веднаш известете го Вашиот лекар:

- -Ako имате ненадејни знаци на алергија како што се осип, чешање или уртикарија на кожата, отекување на лицето, усните, јазикот или други делови од телото, недостаток на здив, шуштење или проблеми со дишењето, ова може да бидат знаци на тешка алергиска реакција (преосетливост).
- -Axo Ви се појави оток на лицето или глуждовите, крв во урината или урина со кафеава боја ипи забележите дека уринирате помалку од вообичаено (гломерулонефритис).Ако се појави болка во горниот дел на стомакот од левата страна, или пак болка во врвот на левото рамо. Тоа може да биде последица на зголемување на слезината (спленомегалија) или руптура на слезината (видете дел 4. Можни несакани дејства).
- -Ako забележите невообичаено крвавење или модринки (ова може да бидат симптоми на намалено ниво на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија), со
- ение на аортата (големиот крвен сад кој ја о) кај пациенти со канцер и здрави дарители. ска, абдоминална болка, малаксаност, болки маркери. Кажете му на Вашиот пекар ако ги во грбот и зголемени. рени почувствувате тие димптеми. ,-ќи и хо rent ~-* &gt;,

## Намалено дејство на филграстим

Ако Ви се појави губење на дејството или "неможност да се одржи дејството на филграстим, Вашиот лекар ќе ги испита причините зошто и дали сте развиле антитела кои ја неутрализираат активноста на филграстим.

Вашиот лекар можеби ќе побара внимателно да Ве следи, видете во делот 4 од упатството. Ако сте пациент со тешка хронична неутропенија, може да имате ризик од развој на канцер на крвта (леукемија, миелодиспластичен синдром [MDS]). Треба да разговарате со Вашиот лекар за ризикот за развој на канцер на крвта и какви испитувања треба да се направат. Ако се развие или постои веројатност за развој на канцер на крвта, не треба да го користите Теваграстим, освен ако не Ви е пропишано од Вашиот лекар. Ако сте донор на матични клетки, мора да сте на возраст помеѓу 16 и 60 години.

## Особено бидете претпазливи со другите лекови кои ги стимулираат белите крвни клетки

Теваграстим е еден од групата на лекови кои го стимулираат создавањето на бели крвни клетки. Вашиот лекар секогаш треба да го евидентира точниот лек што го користите.

## Земање други лекови со Теваграстим

Известете го Вашиот пекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале или би можеле да земете некои други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате бебе, побарајте од Вашиот лекар или фармацевт совет пред да го земете овој лек.

Теваграстим не е испитуван кај бремени жени и доилки. Теваграстим не се препорачува за време на бременост.

Известете го Вашиот лекар доколку забремените за време на лекувањето со Теваграстим.

Освен ако не Ви е пропишано поинаку, мора да престанете да доите доколку употребувате Теваграстим.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Теваграстим може да има мало влијание способноста за возење и управување со машини. Овој лек може да предизвика вртоглавица. Се препорачува да почекате и да видите како се чувствувате по употребата на овој лек и пред да возите ти да уп со машини.

## Теваграстим содржи сорбитол и натриум

Овој лек содржи 50 та сорбитол во секој ml.

<!-- image -->

смеете да го употребувате овој лек. Пациентите со НЕ! не можат да ја разградуваат фруктозата, што може да предизвика сериозни несакани ефекти. Мора да му кажете на Вашиот пекар пред да го употребите овој лек ако Вие (или Вашето дете) имате НЕ! или ако Вашето дете повеќе не може да зема слатка храна или пијалоци затоа што се чувствува лошо, повраќа или добива непријатни ефекти како подуеност, грчеви во стомакот или дијареја.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по наполнет шприц т.е. во суштина е без натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ТЕВАГРАСТИМ

Секогаш употребувајте го Теваграстим точно онака како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Како се употребува Теваграстим и колку треба да употребам?

Теваграстим обично се дава како дневна инјекција во ткивото веднаш под кожата (познато како субкутанаинјекција). Може да се дава и како дневна бавна инјекција во вената (позната како интравенска инфузија). Дозата на Теваграстим која треба да ја примате ќе зависи од состојбата поради која го примате лекот и од Вашата телесна тежина. Вашиот лекар ќе Ви каже која доза Теваграстим треба да употребите.

## Пациенти со трансплантација на коскена срцевина по хемотерапија

Првата доза на Теваграстим треба да ја примите најмалку 24 часа по хемотерапијата и најмалку 24 часа од трансплантацијата на коскена срцевина. Вие, или луѓето кои се грижат за Вас, ќе бидете обучени како да давате поткожни инјекции за да можете продолжете со лекувањето дома. Сепак, не треба да се обидувате освен ако не сте биле правилно обучени од здраствен работник.

## Колку долго ќе треба да земам Теваграстим?

Теваграстим треба да го применувате се додека бројот на белите крвни клетки не биде нормален. Ќе Ви бидат правени редовни анализи на крвта за да се следи бројот на бели крвни клетки во Вашето тело. Вашиот пекар ќе Ви каже колку долго ќе треба да земате Теваграстим.

## Употреба кај деца

Теваграстим се користи за лекување кај деца кои примаат хемотерапија или кои страдаат од ниско ниво на бели крвј тешка неутропенија). Дозирањето кај децата кои примаат хемотерапија е |

is

Ако сте примиле пого ема доза од Тевагра тим отколку што е . . ш WaT / aw КО! Не ја 3ronemyBajTe доз та WTO" Az Ni одиш лекарот. Ако сте примиле поголема доза е се колку што е можно побрзо кај Вашиот од Теваграстим отколку кое n i) пекар или фармацевт. Yy"

ЕЗ

## 4 a, ЊА а потребно

## Ако сте заборавиле да примите Теваграстим

Ако сте пропуштиле инјекција или сте инјектирале премалку, контактирајте го Вашиот лекар што е можно поскоро. Немојте да примате двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Во случај да имате било какви прашања во врска со примената на лекот, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвикува несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

## Важни несакани дејства

Важно е да го известите Вашиот лекар Веднаш:

- Ако Ви се појави алергиска реакција со слабост, пад на крвниот притисок, потешкотии во дишењето и оток на лицето (анафилакса), осип на кожата, осип кој чеша (уртикарија), оток на лицето, усните, устата, јазикот или грлото (ангиоедем) и недостаток на воздух (диспнеа).
- Ако Ви се јави кашлица, треска и отежнато дишење (диспнеа) што може да биде знак за Акутен респираторен дистрес синдром.
- Ако имате повреда на бубрезите (гломерулонефритис). Повреда на бубрезите е забележана кај пациенти кои биле на терапија со филграстим. Веднаш јавете се кај Вашиот лекар ако почувствувате отекување на лицето или глуждовите, крв во урината или урина со кафеава боја или забележувате дека уринирате помалку од вообичаено.
- Ако имате некоја од следниве несакани реакции:
- Оток или надуеност, кои можат да бидат поврзани со поретко мокрење, тешкотија при дишењето, оток на стомакот и чувство на попност и општо чувство на замор. Овие симптоми обично брзо се развиваат. Тие можат да бидат симптоми на состојба наречена „синдром на зголемена пропустливост на капилари (анг. capillary leak syndrome") што може да предизвика истекување на крвта од малите крвни садови во Вашето тело и има потреба од итна медицинска нега.
- Ако имате комбинација од некој од следниве симптоми:
* треска, или треперење, или чувство на студ, висок пулс, збунетост или дезориентација, недостаток на здив, екстремна болка или непријатност и влажна или испотена кожа. Ова може да бидат симптоми на состојбр Ноббвијрсетса" (исто така наречена „труење на крвта"), тешка инфекција og восбал лен. 3 на целото тело кој може да биде опасен по живот И има | а on A медицинска помош.
- -Axo имате болка во горниот лев дел на стомакот, болка под левото ребро или болка во рамото, бидејќи може да има проблем со Вашата слезина (зголемување на слезината (спленомегалија) или руптура на слезината).
- -Ako се лекувате од тешка хронична неутропенија и имате крв во урината (хематурија). Вашиот лекар може редовно да Ви прави испитувања на урината ако го почувствувате овој несакан ефект или ако Ви се јават протеини во урината (протеинурија).

<!-- image -->

Вообичаен несакан ефект од употребата на Теваграстим е болка во мускулите или коските (мускулно-скелетна болка), која може да се ублажи со земање стандардни лекови за ублажување на болка (аналгетици). Кај пациенти кои се подложени на трансплантација на матични клетки или коскена срцевина, може да се јави болест на графт наспроти домаќин (СУНО) -ова е реакција на клетките на донаторот против пациентот кој ја прима трансплантацијата; знаците и симптомите вклучуваат осип на

дланките на рацете или стапалата, чир и рани во устата, цревата, црниот дроб, кожата или очите, белите дробови, вагината и зглобовите.

Кај нормалните донатори на матични клетки, зголемување на белите крвни клетки (леукоцитоза) и намалување на тромбоцитите ја намалува способноста на крвта да се згрутчува (тромбоцитопенија), тие ќе бидат следени од Вашиот лекар.

## Можат да се јават следните дополнителни несакани дејства:

Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -„Намалено ниво на тромбоцити во крвта што ја намалува можноста за згрутчување на крвта (тромбоцитопенија);
- -Намалено ниво на црвени крвни клетки (анемија);
- -Главоболка;
- -Дијареја;
- -„Повраќање;
- -Гадење;
- -„Невообичаено опаѓање на косата (алопеција);
- -Замор;
- -Воспаление и оток на слузницата на гастроинтестинапниот тракт;
- -Tpecka (пирексија).

Чести (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти):

- -Воспаление на белите дробови (бронхитис);
- -„Намален апетит;
- -„Проблеми со спиењето
- -„Вртоглавица;
- -„Намалена сензитивност,
- -Tpemop или вкочанетост narpauere или „стап ата (парестезија); Ay "spt

<!-- image -->

деобе ;

<!-- image -->

- поестезија);
- Низок крвен притисок (хипотензија);
- Висок крвен притисок (хипертензија);
- Кашлица;
- Искашлување крв (хемоптиза);
- Болки во устата и грлото (орофарингеална болка);
- Крвавење од носот;
- Констипација;
- Болка во устата;
- Зголемување на црниот дроб (хепатомегалија);
- Осип;
- Црвенило на кожата (еритем);
- Мускулни грчеви;
- Болка при мокрење (дисурија);
- Болка во градите;
- Болка;
- Општа слабост (астенија);
- Општо чувство на малаксаност;
- Оток на рацете и нозете (периферен едем);
- Зголемување на нивото на некои ензими во крвта;
- Промени во составот на крвта;
- Реакција на трансфузија.

## Помалку чести (можат да се јавуваат кај до 1 на 100 пациенти):

- Зголемување на белите крвни зрнца (леукоцитоза);
- Алергиска реакција (преосетливост);
- Отфрлање на трансплантирана коскена срцевина (болест на графт наспроти домаќин);
- Високи нивоа на мочна киселина во крвта, што може да предизвика гихт (хиперурикемија);
- Оштетување на црниот дроб предизвикано од блокирање на малите вени во црниот дроб (вено-оклузивна болест);
- Нарушена функција на белите дробови, предизвикувајќи отежнато дишење (респираторна инсуфициенција);
- Оток и/или течност во белите дробови (пулмонален едем);
- Воспаление на белите дробови (интерстициска белодробна болест);
- Абнормални рендгенски снимки на белите дробови (инфилтрати во белите дробови);
- Крвавење од белите дробови (пулмонална хеморагија);
- Недостаток на апсорпција на киспород во белите дробови (хипок
- Испакнат осип на кожата (макуо-папуларен осип);
- Реакција на местото на инјектирање.

Ај

меки,

<!-- image -->

- Болест која предизвикува коските да станат помалку г. rust W ti покршливи и може да дојде до појава скршеници (ост: пороза),

Ретки (можат да се јават кај до 1 на 1000 пациенти):

- -„Силна болка во коските, градите, цревата или зглобовите (српеста анемија со криза);
- -"Ненадејна алергиска реакција опасна по живот (анафилактична реакција);
- -Bonka и оток на зглобовите, слично на гихт (псевдогихт);
- -Промена во начинот на кој Вашето Teno ги регулира течностите и може да резултира со надуеност (нарушување на волуменот на течности);
- -Воспаление на крвните садови на кожата (кожен васкулитис);
- -Mogpy, испакнати, болни рани на екстремитетите, а понекогаш и на лицето и вратот со треска (Sweet-o8 синдром);
- -Влошување на ревматоидниот артритис;
- -„Невообичаена промена во урината;
- -„Намалена густина на коските;
- -„Воспаление на аортата (големиот крвен сад кој ја транспортира крвта од срцето до телото), види дел 2.
- -„Формирање Ha „црвени KPBHA зрнца надвор Of коскената "срцевина (екстрамедуларна хематопоеза)

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по епектронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената Ha безбедноста на овој лек.

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ТЕВАГРАСТИМ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

ра до 25 "С за еден период до 4 може да се врати во фрижидер (2 употреба. Отстранете ги шприцевите

ека е заматен или има честички во

Да се чува во фрижидер (2°C -8"С). „" Во рамките на неговиот рок на тр is иа б 3 од фрижидер (2 °C -8 °C) и да се Чуван темпера дена. Доколку не се искористи B рок on 44 на, лек °C -8 °C) до датумот на истекот Ha рок а доколку се чуваат над 8 °C повеќе од 4,peHa." .-Не го употребувајте овој nek доколу З8бетенит, х" ско него.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Теваграстим

- -Активната супстанција е филграстим. Еден mi од раствор за инјектирање или инфузија содржи 60 милиони интернационални единици [MIU] (600 микрограми) филграстим.

Теваграстим 30 MIU/0,5 ml раствор за инјектирање или инфузија: Еден претходно наполнет шприц содржи 30 милиони интернационални единици [MIU] (300 микрограми) филграстим во 0,5 т! раствор.

- Теваграстим 48 MIU/0,8 ml раствор за инјектирање или инфузија: Еден претходно наполнет шприц содржи 48 милиони интернационални единици (МИЛ (480 микрограми) филграстим во 0,8 т! раствор.
- -Останатите состојки се: натриум хидроксид, глацијална оцетна киселина, сорбитол, полисорбат 80, вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Теваграстим

Теваграстим е раствор за инјектирање или инфузија во наполнет шприц. Теваграстим е бистар и безбоен раствор. Еден наполнет шприц содржи 0,5 т! или 0,8 т! раствор.

Теваграстим е достапен во пакувања од 1 претходно наполнет шприц со инјекциона игла со или без заштита за иглата.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

МегсКе GmbH Graf-Arco-Strake 3 89079 Ulm, Германија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена орг.

## Датум на последна ревизија на упатството

Февруари 2025 година

<!-- image -->

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

30 MIU (300 џа/0.5 mil), 1 наполнет инјекциски шприц: 1-1738/4

30 MIU (300 џа/0.5 ml), 4 наполнет инјекциски шприц со заштита за игла: 11-1739/2

48 MIU (480 џа/0.8 mi), 1 наполнет инјекциски шприц: 11-1741/2

48 MIU (480 џа/0.8 ml), 1 наполнет инјекциски шприц со заштита за игла: 41-1740/2

## 7. Информации за самоинјектирање

Овој gen содржи информации за тоа како сами да си инјектирате Теваграстим. Важно е да не се обидувате сами да го инјектирате, доколку не сте добиле специјална обука од Вашиот лекар или медицинска сестра. Доколку не сте сигурни како сами да инјектирате или имате било какви прашања, Ве молиме прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра за помош.

## Како сами да инјектирате Теваграстим?

Ќе треба сами да инјектирате во ткивото веднаш под кожата. Ова е познато како субкутана (поткожна) инјекција. Ќе треба да ги примате инјекциите во исто време секој ден.

## Опрема која Ви треба

За субкутано самоинјектирање ќе Ви биде потребно:

- -„Наполнетиот шприц на лекот Теваграстим;
- -Mapamye или памук со алкохол или слично;

## Што треба да направите за сами да си инјектирате субкутана инјекција на Теваграстим?

1. Обидете се самостојно да ја употребувате инјекцијата секој ден во исто време.
2. Извадете го наполнетиот шприц со лекот Теваграстим од фрижидер.
3. Проверете го датумот на истекот на рокот на употреба на налепницата на наполнетиот шприц. Не употребувајте го лекот доколку датумот го поминал последниот ден од наведениот месец.
4. Проверете го изгледот на растворот. Треба да биде бистра и безбојна течност. Доколку има честички во него, не смеете да го користите.
5. За поудобно инјектирање, наполнетиот шприц оставете го да стои на собна температура околу 30 минути, односно додека да достигне собна ноддриете го наполнетиот шприц BO Вашата рака yn , јеваграстим на друг начин (на пример, не 4 или во топла вода).
6. Не отстранувајте го капачето од шприцот се додека не сте подготвени за инјектирање.
7. Измијте ги темелно рацете.
8. Најдете удобно, добро осветлено место и ставете се што Ви треба, да ви биде при рака (наполнетиот шприц на Теваграстим, алкохолни марамчиња)

<!-- image -->

## Како да ја подготвите Вашата Теваграстим инјекција?

Пред да инјектирате Теваграстим, треба да го направите следново:

4. Држете го шприцот и внимателно извадете го капачето од иглата без одвојување. Повлечете го право како што е прикажано на сликите 1 и 2. Не ја допирајте иглата и немојте да го притискате клипот.
2. Може да забележите мали меурчиња воздух во наполнетиот шприц. Доколку има присутни воздушни меурчиња, нежно чукнете го шприцот со прстите додека воздушните меурчиња не се подигнат до врвот на шприцот. Со шприцот кој е насочен нагоре, исфрлете го целиот воздух од шприцот со притискање на клипот нагоре.
3. Шприцот има означена скала на телото. Притиснете го клипот се до бројот на шприцот кој одговара на дозата на лекот Теваграстим (во милилитри, ml) што ја пропишал Вашиот лекар.
4. Проверете повторно за да бидете сигурни дека точната доза на Теваграстим е во шприцот.
5. Сега можете да го употребите наполнетиот шприц.

<!-- image -->

## На кое место треба да се даде инјекцијата?

Најсоодветни места за самоинјектирање се:

- -Горниот дел на бутовите; и
- -Стомакот, освен областа окопу папокот (видете слика 3)

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку некој друг Ви ја дава инјекцијата, таа може да се даде на задниот дел од надлактиците (видете слика 4).

Подобро е да се менува местото на инјектирање секој ден за да се избегне ризикот од болка на едно место на примена.

## Како да се дава инјекцијата?

1. Дезинфицирајте го местото на инјектирање со употреба на памук или марамче со алкохол и потоа фатете ја кожата меѓу палецот и показалецот, без да притискате (видете слика 5).
2. Ставете ја иглата целосно во кожата онака како што Ви покажала Вашата медицинска сестра или лекар (видете слика 6).
3. Повлечете го клипот пополека према надвор за да проверите дали сте погодиле крвен сад. Доколку видите крв во шприцот, извадете ја иглата и повторно ставете ја на друго место.
4. Инјектирајте ја течноста полека и рамномерно, цело време држејќи ја кожата меѓу прстите се додека не се истисне целата доза и клипот не дојде до крај. Не го попуштајте притисокот на клипот!
5. По инјектирањето на течноста, извадете ја иглата задржувајќи го притисокот на клипот и после тоа пуштете ја кожата меѓу прстите
6. Инјектирајте ја само дозата што Ви ја пропишал Вашиот лекар.
7. Пуштете го клипот. Заштитата за игла брзо ќе ја прекрие иглата (видете слика 7).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Запомнете

Доколку имате било какви проблеми, Ве молиме да се обратите на Вашиот лекар или медицинска сестра за помош и совет.

## Отстранување на употребуваните шприцеви

Заштитата за игла спречува повреди со иглата по употребата, поради тоа нема некои посебни мерки на предупредување при отстранување. Шприцот отстранете го како што Ви објаснил Вашиот лекар, фармацевт ипи медицинска сестра.

## 8.Следните информации се наменети само за здравствените работници

S

ЈА

Bo

ВА

2

Ки

DHE

4

f/ -Теваграстим не содржи конзерванси. Co оглед на можниот ризик од ии контаминација, шприцевите со лекот Теваграстим се само загедн: кратна упо биолошка

:

yy tee 3 ФИ гој не влијае". Х . Си Ка. SHKUPT ит SC kK ones Случајно изложување на температури на замрзнуваќ стабилноста на Теваграстим.

и

SN

"

Fad aE

Теваграстим не смее да се разредува со раствор на натриум хлорид. Овој лек не смее да се меша со други лекови, освен со оние наведени подолу. Разредениот филграстим може да се атсорбирана стакло и пластичен материјал, освен ако не се разреди, како што е наведено подолу.

Доколку е потребно, Теваграстим може да се разреди со 5% раствор на гликоза раствор за инфузија (50 mg/ml). He се препорачува разредувањето до концентрација помала од 0,2 MIU (2 yg) no mi. Растворот треба визуелно да се прегледа пред употреба. Треба да се користат само бистри раствори без честички. Кај пациентите лекувани со филграстим разреден до концентрации пониски од 1,5 MIU (15 yg) Ha ml, треба да се додаде човечки серумски албумин (HSA) до постигнување на крајна концентрација од 2 mg/ml.

На пример: Во финалниот волумен на инјекцијата од 20 ml со вкупна доза на филграстим помала од 30 MIU (300 ug), треба да се додаде 0,2 ml раствор на човечки албумин чија концентрација е 200 mg/ml (2096). Кога се разредува со 5% раствор на гликоза за инфузија (50 mg/ml), Теваграстим е компатибилен со стакло и разновидни видови на пластични материјали, вклучително PVC, полиолефин (кополимер од полипропилен и полиетилен) и полипропилен.

По разредување: Докажана е хемиската и физичката in-use стабилност на разредениот раствор за инфузија во тек на 24 часа на температура од 2°C до 8°C. Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се искористи. Доколку не се искористи веднаш, времето и условите се одговорност на корисникот и вообичаено не би требало да бидат подолги од 24 часа на температура од 2"С до 8°C, освен доколку разредување не се изврши во контролирани и потврдени асептични услови.

## Употреба на наполнетиот шприц со заштита на иглата

Сигурносната заштита на иглата ја покрива иглата по инјектирањето за да се спречат можни повреди со иглата. Ова не влијае на нормалното функционирање на шприцот. Притиснете го клипот полека и рамномерно до крај, се додека целата доза не биде истисната. По инјектирањето извадете ја иглата притоа задржувајќи го притисокот врз клипот. Кога ќе го попуштите притисокот на клипот, заштитата на иглата ќе ја покрие иглата.

## Отстранување

Секој неискористен производ или отпаден материјал тре со локалните прописи.

согласност

<!-- image -->