## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за корисникот

## НовоМикс" 30 Пенфил" 100 Џли! суспензија за инјектирање во патрон Insulin aspart

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате допопнителни прашања, обратете се кај Вашиот пекар, сестра или фармацевт.
- "" Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку некои од несаканите дејства се сериозни или доколку забележите некои несакани дејства што не се назначени во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар, сестра или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува НовоМикс" 30 и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го земетеѓупотребите НовоМикс" 30
3. Како да го земате/употребувате НовоМикс" 30
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на НовоМикс" 30
6. Други информации

## 1. Што претставува НовоМикс" 30 и за што се употребува

НовоМике" 30 е современ инсулин (инсулински аналог) со рапидно и со средно дејство, во однос 30/70. Современите инсупини се подобрени верзии на хуман инсупин.

НовоМикс" 30 се користи за третман на дијабетес мелитус кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од 10 години па нагоре. Дијабетес мелитус е болест при којашто вашето тело не произведува доволна количина инсулин за контрола на нивото на вашиот крвен шеќер.

НовоМикс" 30 ќе почне да го намалува вашиот крвен шеќер 10-20 минути по неговото инјектирање, максималното дејство се постигнува меѓу 1-4 часа и дејството трае се до 24 часа. Може да се употребува во комбинација со одредени орални антидијабетици.

## 2. Пред да земете/употребите НовоМикс?" 30

Немојте да го земате/употребувате НовоМикс":

- -ако сте алергични (хиперсензитивни) на инсулин аспарт или на која било од помошните супстанции на НовоМик 5 RAE NHeETe го делот 6 Други информации). ror a rt) A

<!-- image -->

- » ако почувствувате дека имате хипогликемија (низок крвен шеќер). (Погледнете го делот 3 Како да го употребувате НовоМикс" 30)
- њ Во инсулински инфузиони пумпи
- њ Доколку патронот или пенкалото кое о содржи патронот ви падне, ce оштети или се здроби
- " Доколку не е соодветно чуван или бил замрзнат (Погпеднете го делот 5 Чување и рок на употреба на НовоМикс" 30)
- њ Доколку растворениот инсулин не е еднообразно беп и заматен
- њ Доколку се појават парчиња материјал или доколку цврсти бели честички се наталожат на дното или на зидовите на кертриџот, така што ќе изгледа како замрзнат.

## Пред да го употребите НовоМикс? 30

- " Проверете ја етикетата и осигурајте се дека тоа е вистинскиот вид на инсулин
- » Секогаш проверете го патронот, вкпучувајќи го и гуменото капаче. Немојте да го употребувате ако уочите некое оштетување или ако постои простор помеѓу гуменото капаче и белата одпечатена линија. Вратете го назад од каде сте го подигнале. Погледнете ги инструкциите за употреба за понатамошна употреба
- » при секоја инјекција употребувајте нова игла 3a да шизбегнете контаминација
- » Иглите и НовоМикс" 30 Пенфил" не треба да се користат од повеќе пица

## Бидете посебно вниматенни со НовоМикс" 30 ако:

- me доколку имате проблеми со вашите бубрези или црн дроб, или надбубрежните жлезди, хипофизата или тиреоидеата
- -доколку вежбате повеќе од вообичаено или доколку сакате да ја смените вашата вообичаена исхрана, бидејќи тоа може да влијае на нивот на вашиот крвен шеќер;
- њ доколку сте болни: продолжете да го употребувате вашиот инсулини советувајте се со вашиот лекар.
- &gt;» доколку патувате во странство: временската разлика меѓу земјите може да има влијание на вашата потреба од инсулин како и на терминот на инјектирањата. Консуптирајте го вашиот лекар докопку планирате да патувате.

## Употреба на други лекови

Некои лекови можат да впијаат на шеќерот во вашето тело и да влијаат на вашата инсулинска доза. Наведени се најчестите лекарства што можат да имаат влијание на вашиот инсулински третман. Кажете му на вашиот лекар, сестра или фармацевт доколку земате или неодамна сте земале било друг nek, вкпучително лекови кои се добиваат без рецепт. Особено, треба да му кажете на вашиот пекар доколку земате некој од лековите наведени подолу кои влијаат на нивото на вашиот крвен шеќер.

Д земате некој од долунаведените лекови, мо вашиот крвен шеќер (хипогликемија):

- e Други лекови за третман на дијабетес

<!-- image -->

- " инхибитори на моноамино оксидаза (MAO!) (кои се користат 3a третман на депресија)
- e Бета блокатори (кои се користат за третман на висок крвен притисок)
- Инхибитори на ангиотензин конвертирачки ензим (АСЕ) (кои се користат за третман на срцеви заболувања или висок крвен притисок)
- e Салицилати (кои се користат за намалување на болки и намалување на зголемена телесна температура)
- e днаболни стероиди (како тестостерон)
- e Супфонамиди (за третман на инфекции)

околку земете било кој од долунаведените лекови, нивото на крвен шеќе може да порасне (хипергликемија):

- " Орални контрацептиви (таблети за контрола на забременувањето)
- © Тијазиди (кои се користат за третман на висок крвен притисок или 3a прекумерно задржување на течности)
- © Глукокортикоиди (како "кортизон" кој се користи за третман Ha воспаленија)
- " Тироидни хормони (кои се користат за третман на пореметувања на тироидната жлезда)
- e Симпатомиметици (како епинефрин (адреналин) или салбутамол, тербуталин кој се користи за третман на астма)
- e Хормон за раст (лек за стимупација на скелетен и соматски раст и потенцирано влијание врз метаболните процеси на телото)
- " Даназол (лек кој делува на овулација).

Октреотид и ланреотид (се користат при третман на акромегалија, ретко хормонско пореметување кое обично се јавува кај лица на средна возраст, предизвикано од прекумерно лачење на хормон за раст од хипофизата) може да го зголеми ипи намали нивото на шеќер.

Бета-блокатори (се употребуваат при третман на висок крвен притисок) може целосно да ги ослабат или супримираат првите предупредувачки симптоми кои може да ви помогнат да ја препознаете хипогликемијата.

Пиоглитазон (орален антидијабетик): Некои пациенти со долготраен дијабетес мелитус од тип 2, особено кои имаат срцеви болести или кои преживеале инфаркт, а кои се третираат со пиоглитазон и инсулин, можат да развијат проблеми со срцето. Веднаш информирајте го вашиот пекар доколку почувствувате знаци на откажување на срцето како невообичан недостиг на здив или рапиден пораст на телесната тежина или локализиран оток (оедем).

## Пиоглитазон (орални ентидијабетици кои се користат за третман на Тип 2 дијабетес мелитус)

Некои пациенти со долготраен Тип 2 Дијабетес мелитус и срцеви заболувања или претходен мозочен удар кои биле третирани со пиоглитазон и инсулин имаат искусено развој на срцево нарушување. Информирајте го вашиот лекар што е можно поскоро во колку сте почувствувале знаци на срцево нарушување како воздух или рапидно зголемување на телесната потење (едема).

<!-- image -->

## © Земање НовоМикс" 30 со храна и пијалоци

- &gt; Ако пиете алкохол вашата потреба за инсулин може да се промени, како што нивото на вашиот крвен шекер може или да се покачи или да се намали. Се препочува внимателно мониторирање.

## Бременост и доење

Обратете се за совет кај вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков пек.

- њ AKO сте бремена, планирате да забремените или доите ве молиме контактирајте го вашиот лекар за совет. Постојат ограничени кпинички податоци за употреба на инсулин аспарт при бременост. Вашата доза на инсулин може ќе треба да се промени за време на бременоста, особено после породувањето. Внимателната контрола на вашиот дијабетес и превенцијата од хипогликемија е важна за здравјето на вашето бебе.

## Возење и употреба на машини

Ако нивото на вашиот крвен шеќер е ниско или високо, може да впијае на вашата концентрација и способност да реагирате, што пак може да влијае на вашта способност да возите или да ракувате со машина. Имајте во предвид дека може да се доведете во опасност себеси или другите. Ве молиме прашајте го вашиот лекар дали може да возите автомобил ако:

- вИмате чести хипогликемии
- » Имате потешкотија во препознавање на хипогликемијата.

## Важни информации за некои од состојките на НовоМикс" 30

НовоМикс" 30 содржи помалку од 1 mmol натриум (23 та) по доза, т.е. НовоМикс" 30 во основа е без натриум.

## 3. Како да го употребувате НовоМикс" 30

## Дозирање

Разговарајте со вашиот лекар или сестра за вашата доза инсулин. Обрнете внимание да добиете НовоМикс" 30 Пенфил" кодиран по боја, КОЈШТО ВИ го препорачале вашиот пекар или сестра и внимателно следете ги нивните совети. Кога НовоМикс? 30 се користи во комбинација со орални антидијабетици, дозата треба да биде прилагодена. Ако вашиот пекар ве префла од еден на друг тип или марка инсулин, можеби ќе биде потребно да ви ја прилагоди дозата. Не го менувајте вашиот инсулин освен ако така не ви кажал вашиот лекар. Земете оброк или ужина што содржи јаглени хидрати во рок од 10 минути по инјектирањето за да избегнете хипогликемија. НовоМикс? 30 генерално се дава непосредно пред оброкот. Кога тоа е потребно, НовоМикс" 30 може да

биде даден непосредно по оброкот.

<!-- image -->

4

од

10

НовоМикс" 30 може да се употребува кај деца и адолесценти на возраст од 10 години и нагоре кога се препорачува однапред измешан инсулин. 3a деца на возраст од 6-9 години има ограничени клинички податоци. Не се спроведени клинички студии со НовоМикс"" 30 на деца помлади од 6 години. Употребувајте НовоМикс" 30 кај деца помлади од 10 години само доколку тоа ви е строго препорачано од вашиот лекар.

## Употреба кај посебна популација

Kako што е случајот со сите инсулински лекови, кај повозрасни пациенти и пациенти со ренални или хепатални проблеми, потребно е поинтензивно следење на гпикозата и прилагодување на дозата на инсулин аспарт на поединечна основа.

## Метод на администрирање

НовоМикс" 30 се инјектира под кожата (субкутано). Никогаш немојте да инјектирате инсупин директно во вена (интравенозно) ипи во мускул (интрамускулно). Секогаш менувајте го местото на инјектирање во иста регија за да избегнете стварање на чворчиња (види 4 Можни несакани ефекти).

Најдобри места за инјектирање се: предниот дел на појасот (абдомен), задникот, предниот дел на препоните и горниот дел на рацете. Инсулинот ќе дејствува побрзо доколку инјектирате околу појасот. Секогаш треба редовно да ја мерите гликозата во крвта.

Немојте да го полните патронот. НовоМикс" 30 Пенфил" е дизајниран за употреба со инсулинско пенкало на Ново Нордиск и НовоФаин" или НоаоТвист"" игпите. Доколку сте третирани со НовоМике" 30 Пенфип" и друг инсулин Пенфил" патрон, треба да употребувате две инсулински пенкала, по едно за секој тип на инсулин.

Како мерка на претпазливост, секогаш носете со себе резервен инсупински систем за испорака во случај да вашиот Пенфил" се изгуби или оштети.

## Ресуспендирање на НовоМикс" 30

Пред да го ставите патронот во инсулинскиот систем за испорака При прва употреба на HosoMukc® 30 Пенфил" тријте го патронот помеѓу вашите дланки 10 пати -важно е патронот да го држите хоризонтално (видете ја сликата A). Протресете го пенкалото горе-допле меѓу позициите 1 и 2 и назад (слика В) 10 пати така што стакленото топче да се движи од едниот до другиот крај на патронот. Повторете ги постапките на триење и протресување се додека течноста не стане бела и рамномерно заматена. Мешањето е полесно кога инсулинот ја достигнува собната температура. Довршете ги останатите фази од инјектирање без одло

<!-- image -->

Пенфил" упатство

додека течноста не стане воедначено бела и заматена. Довршете ги останатите фази од инјектирање без одложување.

<!-- image -->

Проверете дали има останато најмалку 12 единици на инсулин BO патронот за да направите ресуспнедирање. Во колку има помалку од 12 единици останато, земете нов патрон.

Како да инјектирате НовоМике" 30

- . Инјектирајте го инсулинот под кожа. Користете ја техниката на инјектирање препорачана од вашиот лекар или дијабетолошка сестра и како што е објаснето во мануелот за употреба на системот 3a испорака..
- . Држете ја иглата под кожа најмалку 6 секунди за да се осигурате дека сте го инјектирале целиот инсулин.
- . После секое инјектирање погрижете се да ја отстраните и фрлите иглата и го чувате НовоМикс 30 без игпа навртена на него. Инаку може да дојде до истекување на инсулинот и јачината на инсупинот може да биде променета.

## Во случај да земете поголема доза НовоМикс" 30 од потребното

Доколку земете премногу инсулин, нивото на шеќер премногу се спушта (тоа се нарекува хипогликемија или хипо). Ова е случува и кога:

- . Малку јадете или прескокнете оброк
- . Сте физички активни повеќе од вообичаено.

Знаците на предупредување за хипо можат да се појават наед вклучуваат: ладна пот, ладна бледа кожа, главоболка, срцебиење; привремени промени во видот, малаксаност, невообичаен замор и слаќ нервоза и тремор, анксиозност, збунетост, потешкотии во концентрацијат"

<!-- image -->

Доколку почувствувате дека може да добиете хипо: земете ужина со многу шеќер и потоа измерете го нивото на шеќер во крвта.

Доколку нивото на шеќер ви е премногу ниско: земете таблети со глукоза или уште една шеќерна ужинка (слатки, бисквити, овошен сок), а потоа одморете. За секој случај, секогаш со себе носете таблети со глукоза, слатки, бисквити

или овошен сок.

Откако ќе исчезнат симптомите на хипогликемија или откако гликозата ќе се стабилизира, продолжете со инсулинскиот третман. На релевантни личности кажете им дека имате дијабетес и кои можат да бидат последиците од тоа, вклучително и ризикот да се онесвестите поради хипо. Кога симптомите на хипогликемија ќе исчезнат или кога нивоата на крвниот шеќер ќе се стабилизираат продолжете со инсулинскиот третман. Кажете им на луѓето дека имате дијабетес и кои можат да бидат последиците, вклучувајќи го и ризикот од губење на свеста за време на хипо. Кажете им на луѓето дека доколку ја изгубите свеста (докотику сте во несвест), мора да ве свртат на страна и веднаш да побараат медицинска помош. Тие мора да знаат дека не смеат да ви дадат ништо да јадете или пиете ако не сте во свесна состојба затоа што така може да се задушите.

Можете побргу да се освестите докопку обучено лице ви даде од хормонот глукагон. Ако ви се даде глукагон, веднаш штом ќе се освестите треба да ви се даде и шеќер или производ што содржи шеќер. Ако не одговорите на лекувањето со глукагон, ќе треба да ве однесат во болница. Контактирајте со својот лекар или Одделот за ургентни состојби по инјектирањето на глукагон: ќе треба да ја откриете причината за вашето хипо како би се избегнало повторно јавување.

- вдоколку не се лекува продолжената хипогликемија може да доведе до оштетување на мозокот (привремено или трајно), па дури и до смрт,
- ™ доколку имате хипо по кое ја губите свеста или чести епизоди на хипо, разговарајте со вашиот лекар. Количината или времето Ha инјектирањето на вашиот инсулин, храната или физичката активност може ќе треба да ви бидат прилагодени.

## Што ако сте заборавиле да земете НовоМикс" 30

Доколку заборавите да земете инсулин вашиот крвен шеќер може многу се покачи (оваа состојба се нарекува хипергликемија).

Ова може да се појави исто така ако:

- постојано си давате помалку инсулин отколку што ви е потребно,
- имате инфекција ипи треска,
- јадете повеќе од вообичаено,
- имате помала физичка активност од вообичаено.

<!-- image -->

Предупредувачките знаци се јавуваат постепено. Тие вклучуваат зголемено мокрење; чувство на жед; губење на апетитот: лошење (гадење или повраќање); чувство на сонливост или замор; црвена сува кожа: сува уста и здив со мирис на ацетон.

Ако ви се јави кој било од горенаведените знаци проверете го нивото на крвниот шеќер и присуството на кетонски тела во урината доколку можете, потоа веднаш побарајте лекарска помош.

Ова може да се знаци на многу сериозна состојба наречена дијабетична кетоацидоза. Доколку истата не се лекува може да доведе до дијабетична кома и смрт.

## Доколку престанете да примате НовоМикс" 30

Toa може да доведе до тешка хипергликемија (многу покачен крвен шеќер) и кетоацидоза (наталожување на киселини во крвта затоа што организмот ги разложува мастите наместо шеќерот). Не престанувајте со користење на вашиот инсулин се додека вашиот лекар не ви каже дека е потребно да престанете.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, НовоМике" 30 може да има несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

Несаканите дејства можат да се појават во разпични фреквенции, дефинирани на следниот начин:

- " Многу вообичаено: се појавуваат кај повеќе од 1 корисник на 10
- " Вообичаено: се појавуваат кај 1 до 10 корисници од 100
- Невообичаено: се појавуваат кај 1 до 10 корисници од 1000
- Ретко: се појавуваат кај 1 до 10 корисници од 10 000
- Многу ретко: се појавуваат кај помалку од 1 корисник на 10 000
- Непознато: честотата не може да биде пресметана од достапните податоци

## Многу чести несакани дејства

Низок крвен шеќер (хипогликемија)

## Невообичаени несакани дејства

Знаци на алергија. Можат да се јават реакции (болка, црвенило, воспаление, оток и чешање) на местото на инјектирање (локални алергиск реакции). Овие обично се губат по неколку седмици земање инсулин. Ако не се изгубат, контактирајте го вашиот лекар.

Ваднаш побарајте лекарска помош:

- њ Доколку знаците на алергија ви се прошират и на други делови на тепото, или
- њ Доколку наеднаш се почувствувате лошо и започнете: да се потите, да ви се лоши (да повраќате), да имате тешкотии при дишењето, добиете срцебиење или добиете вртоглавица.

Проблеми со видот. Кога за прв пат почнувате со инсулинскиот третман можат да се појават пречки со видот, но најчесто ова нарушување со времето исчезнува.

<!-- image -->

Промени на местото на инјектирање Ц(липодистрофија). floxonky си инјектирате инсулин многу често на исто место, на тоа место може да се намали масното ткиво под кожата (липоатрофија) или да се задебели (липохипертрофија). Спречете ја оваа појава со избирање на различни места на инјектирање секој пат во рамките на истата регија. Доколку забележите дека вашата кожа се вдлабнува или задебелува на местото на инјектирање, ве молиме кажете му вашиот лекар или сестра бидејќи овие реакции можат да станат посериозни, или можат да доведат до промена на апсорпцијата на вашиот инсулин доколку го инјектирате на такво место.

Оток на зглобовите. Кога ќе почнете со инсулинскиот третман, може да дојде до појава на задржување на течностите и натекување околу скочните и другите зглобови. Набрзо оваа појава исчезнува.

Дијабетична ретинопатија (болест на очите поврзана со дијабетес која може да доведе до губење на видот). Доколку имате дијабетична ретинопатија и нивото на вашиот шеќер во крвта се подобрува многу брзо, ретинопатијата може да се влоши. Ве молиме консултирајте се со вашиот лекар.

## Ретки несакани дејства

Болни невропатии (болка резултат на нервно оштетување). Доколку нивото на вашиот шеќер во крвта се подобрува многу брзо, може да имате болка поврзана со нервите -позната како акутна болна невропатија која е најчесто од минлив карактер.

## Многу ретки несакани дејства

Сериозна алергиска реакција на НовоМикс" 30 или на некој од неговите помошни супстанции (позната како системска алергиска реакција). Видете го и делот 2 Што мора да знаете, пред да 20 земетеѓупотребите НовоМиксе" 30.

Доколку бипе кое несакано дејство стане сериозно или доколку забележите некои несакани дејства кои што не се наведени во ова упатство, Ве мопимј известете го вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување и рок на употреба на НовоМикс" 30

Да се чува на места недостапни за децата.

Да не се употребува НовоМикс" 30 по истекот на рокот на употреба наведен на налепницата на патронот или картонот, во делот Рок на употреба. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

<!-- image -->

НовоМикс" 30 Пенфил" што не ce употребува треба да се чува во фрижидер на температура од 2° до 8°C, подалеку од одделот 3a смрзнување. Да не се замрзнува.

НовоМикс" 30 Пенфил" што се употребува или се носи како резерва не треба да се чува во фрижидер. По вадењето на НовоМикс" 30 Пенфил" од фрижидер, можете да го носите со себе и да го чувате на собна температура (не повисока од 30?С) до 4 недели.

За да го заштитите од светлина, секогаш чувајте го патронот BO кога не го

30 треба да биде заштитен од прекумерна топлина и светлина.

Внатрешно упатство надворешното пакување употребувате. НовоМиксе"

Лековите не смее да се отстрануваат преку вода или домашно ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не Ви е потребен. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. Други информации

## Што содржи НовоМикс" 30

- -„Активна супстанција е insulin aspart. НовоМикс" 30 содржи 30% солубилен insulin aspart и 7095 insulin aspart кристализиран со протамин. 1 га! содржи 100 U insulin aspart. Секој патрон содржи 300 Џ insulin aspart во 3 ml суспензија за инјектирање
- -„Помошни супстанции се: глицерол, фенол, метакрезол, цинк хлорид, динатриум фосфат дихидрат, натриум хлорид, протамин сулфат, хлороводородна киселина, натриум хидроксид и вода за инјекции.

## Што содржи НовоМикс" 30 u содржина на пакувањето

НовоМикс" 30 е бела суспензија. Патронот содржи стаклено топче кое ја олеснува ресуспензијата. По ресуспензијата, течноса треба да биде еднолично бепа и заматена. Пакување: 5 патрони од 3 mi.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лек во промет

Ново Нордиск Фарма дооел Бул. Октомвриска револуција бр. 18 4 000 Скопје, Македонија

## Производител

Производителот може да се идентификува според серискиот број одпечатен на надворешното пакување и на налепницата:

- -AKO втората и третата ознака се W5, 56, Р5, K7, R7 или ZF производител
- е Novo Nordisk A/S, Novo Alle, DK-2880 Bagsvaerd, Denmark.
- -Ако втората и третата ознака се Н7 или T6, производител е Novo Production SAS, 45 Avenue d'Orleans, F-28002 Chartres, France

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Број и датум на решението за промет:

Бр.:

15-6778/08

Датум:

10.07.2008

## Датум на последната ревизија на упатството

Март 2012

<!-- image -->