## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## REXANIB / РЕКСАНИБ 200 та филм-обложена таблета

sorafenib

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

1. Што претставува Рексаниб и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете Рексаниб
3. Како да се употребува Рексаниб
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Рексаниб

## Што содржи Рексаниб:

- -Активната супстанца е сорафениб. Една филм-обложена таблета содржи 200 mg сорафениб (како тозилат).
- -Останатите состојки се:

Јадро на таблетата: хипромелоза НРМС 2910 (E464); кроскармелоза натриум; целулоза, микрокристална (E460); магнезиум стеарат (E470b); натриум лаурилсулфат.

Облога на таблетата: хипромелоза НРМС 2910 (E464); титаниум диоксид (E171); макрогол (E1521), црвен железен оксид (E172).

## Како изгледа Рексаниб и содржина на пакувањето

Црвено-кафеави, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети, со втиснато „200" од едната страна и без ознака на другата страна.

112 филм-обложени таблети (блистер 4 x 28)..

## Производител

Remedica Ltd. Aharnon Str., Limassol Industrial Estate 3056 Limassol, Kunap

## Носител Ha одобрение за ставање на лек во промет

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РЕКСАНИБ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Рексаниб се користи за лекување на рак на црниот дроб (хепатоцелуларен карцином).

Рексаниб исто така се користи за лекување на рак на бубрезите (напреден карцином на бубрежни клетки) во напредна фаза, кога стандардната терапија не го запрела напредувањето на болеста или кога стандардната терапија се смета за несоодветна.

Рексаниб е таканаречен мултикиназа инхибитор. Дејствува така што го забавува растењето на клетките на ракот и го прекинува снабдувањето со крв, кои им овозможува растење на клетките на ракот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ РЕКСАНИБ

## Не земајте Рексаниб:

- e ako сте алергични на сорафениб или на било која друга состојка на овој лек (наведени погоре)

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Рексаниб.

## Бидете посебно внимателни со Рексаниб

- -ако имате проблеми со кожата. Рексаниб може да предизвика осип и кожни реакции, особено на рацете и стапалата, што обично може да ги лекува Вашиот лекар. Во спротивно, Вашиот лекар може привремено да го прекине третманот или целосно да го прекине.
- -ако имате висок крвен притисок. Рексаниб може да го зголеми крвниот притисок. Вашиот лекар постојано ќе го следи Вашиот крвен притисок и може да ви даде лек за лекување на висок крвен притисок.
- -ако имате или сте имале аневризма (проширување и слабеење на зидот на крвниот сад) или дисекција на 5идот на крвниот сад.
- -ако имате дијабетес. Нивото на шеќер во крвта треба редовно да се проверува кај пациенти со дијабетес, со цел да се процени дали е потребно прилагодување на до „нагло ј низок шеќер во крвта/,: ќ ¢ Dre Page
- ДОДЕ ae -ако имате болка B да одлучи привремено да не лекувањето или целосно да го прекине.
- -ако имате KakB unos праба и со крварење или ако земате napdhapunidssriapdey nord Tpetman6r Rexanib може да доведе до зголемен ризик од крварењ „сВизикот Ој одре може да се зголеми кај пациенти кои земаат варфарин е фе ку NG екови кои ја разредуваат крвта за да fe, ft спречат згрутчувањ Ф вта.
- -ако имате срцево нарушување, како што е абнормален електричен сигнал наречен „продолжување на ОТ интервалот".

- -ако одите на операција или ако неодамна сте имале операција. Рексаниб може да влијае на начинот на зараснување на раните. Пред операција треба да се прекине земањето на овој лек. Вашиот лекар ќе одлучи кога може повторно да да почнете да земате Рексаниб.
- -ако земате иринотекан или доцетаксел, кои исто така се лекови за рак. Рексаниб може да ги зголеми нивните дејства, особено несаканите дејства на овие лекови.
- -ако земате неомицин или други антибиотици. Ефектот на Рексаниб може да се намали.
- -ако имате сериозно оштетување на црниот дроб. Кога го земате овој лек, може да почувствувате потешки несакани дејства.
- -ако имате нарушена бубрежна функција. Вашиот лекар ќе го следи Вашиот баланс на течности и електролити.
- -плодност: Рексаниб може да ја намали плодноста и кај мажите и кај жените. Ако ова Ве загрижува загрижени, разговарајте со Вашиот лекар.
- -дупки во 5идот на цревата (гастроинтестинална перфорација) може да се појават за време на третманот (видете во делот 4: Можни несакани дејства). Во овој случај, Вашиот лекар ќе го прекине третманот.
- -ако ги почувствувате следните симптоми, веднаш контактирајте го вашиот лекар бидејќи ова може да биде состојба опасна по живот: гадење, отежнато дишење, неправилно чукање на срцето, мускулни грчеви, напади, заматување на урината и замор. Овие може да бидат предизвикани од група метаболички компликации кои можат да се појават за време на лекувањето на ракот, кои се предизвикани од производите на распаѓање на клетките на ракот кои умираат (синдром на туморка лиза (TLS)) и може да доведат до промени во функцијата на бубрезите и акутна бубрежна инсуфициенција (видете исто така во делот 4: Можни несакани дејства).

Кажете му на Вашиот лекар ако нешто од горенаведеното се однесува и на Вас. Можеби ќе ви треба третман за нив, или Вашиот лекар може да одлучи да ја промени дозата на Рексаниб или целосно да го прекине лекувањето (видете исто така во делот 4: Можни несакани дејства).

## Деца и адолесценти

Децата и адолесценти се уште не се тестирани со сорафениб.

## Други лекови и Рексаниб

Некои лекови може да влијаат врз дејството на. Рексаниб или Рексаниб може да влијае врз дејството на други лекови. Кажете му на В екар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може "некој наведен во долната листа или било какви други лекови, 4 ителноѓиви кои се издаваат без лекарски рецепт: аа;

- инфекции (антибиотици).
- -кантарион, хербален лек за лекување на депресија.
- -фенитоин, карбамазепин или фенобарбитал; лекови лекување на епилепсија и на други состојби. SEK ON
- -дексаметазон, кортикостероид кој се користи за различни состојби.
- -варфарин или фенпрокумон, антикоагуланси кои се користат за спречување на згрутчување на крвта.

- -доксорубицин, капецитабин, доцетаксел, паклитаксел и иринотекан, лекови кои се користа за лекување на рак.
- -дигоксин, кој се користи за лекување на блага до умерена срцева слабост.

## Бременост и доење

## Избегнувајте ја можноста да забремените додека се лекувате со Рексаниб.

Ако мислите дека може да забремените, употребувајте соодветна контрацепција за време на третманот. Ако забремените додека се лекувате со Рексаниб, веднаш кажете му на Вашиот лекар кој ќе одлучи дали третманот

треба да продолжи.

Не смеете да го доите Вашето бебе за време на третманот со Рексаниб, бидејќи овој лек може да го попречи растот и развојот на Вашето бебе.

## Возење и ракување со машини

Нема докази дека Рексаниб ќе влијае на способноста за возење или ракување со машини.

## Рексаниб содржи натриум.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по доза, што значи суштински „без натриум".

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА РЕКСАНИБ

Препорачаната доза на Рексаниб кај возрасни е 2 таблети по 200 mg, двапати на ден.

Ова е еквивалентно на дневна доза од 800 mg или четири таблети на ден.

Проголтајте ги таблетите Рексаниб со чаша вода, без храна или со храна која има мало или умерено количество маснотии. Не земајте го овој лек со храна со висока содржина на масти, бидејќи маснотиите може да ја намалат ефикасноста на Рексаниб. Ако сакате да јадете храна со висок процент на масти, земете ги таблетите најмалку 1 час пред оброкот или 2 часа по оброкот. Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Важно е овој лек да се зема секој ден во приближно исто време, зашто така се одржува стабилноста на потреб OT ичество активна супстанција во крвта. ц

"е РАЈЈ6 Лекувањето со овој лек ќе твое даден You' БА x инички полезно за Bac и додека

## Ако земете повеќе рекоа бата штот seus

Ако Вие (или некој друг) земете. a оголема од Вашата пропишана доза, веднаш кажете му Вашиот" лека р. По земањето преголема доза Рексаниб се појавуваат сакаа даја Односно тие стануваат посериозни. Се јавуваат особено пролив и кожни реакции. Вашиот лекар можеби ќе Ви каже да престанете да го земате овој лек.

## Ако заборавите да земете Рексаниб

Ако сте заборавиле навреме да ја земете дозата, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако пак тоа е блиску до времето за следната доза, не земајте ја заборавената доза туку почекајте да дојде време за земање на следната доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој. Овој лек може да влијае и на резултатите на некои крвни тестови.

## Многу чести: може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти

- -пролив
- -чувство на мачнина (гадење)
- -чувство на слабост или замор (исцрпеност)
- -болка (вклучувајќи болка во устата, абдоминална болка, главоболка, болка во коските, болка во туморот)
- -опаѓање на косата (алопеција)
- -црвенило или болки на дланките или табаните (кожна реакција на раце и стапала)
- -чешање или осип
- -повраќање
- -крварење (вклучувајќи крварење во мозокот, зидот на цревата и респираторниот тракт; хеморагија)
- -висок крвен притисок или зголемување на крвниот притисок (хипертензија)
- -инфекции
- -губење на апетитот (анорексија)
- -запек
- -болки во зглобовите (артралгија)
- -треска
- -губење на тежината
- -сува кожа

Чести: може да се појават до 1 на 10 пациенти

- -состојба слична на грип
- -пречки во варењето на храната (диспепсија)
- -тешкотии при голтање (дисфагија)
- -воспалена или сува уста, болка во јазикот (стома слузницата) ev M enn -ниски нивоа на калциум во крвта (хипокалцем ду ка тис и воспаление на
- -ниски нивоа на калиум во крвта (хипокалемија)
- -ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија)-
- -мускулна болка (мијалгија)
- -депресија
- -проблеми со ерекцијата (импотенција)
- -променет глас (дисфонија)
- -акни
- о и трпнење

<!-- image -->

- -воспалена, сува или лушпеста кожа што опаѓа (дерматитис, кожна десквамација)
- -срцева слабост
- -срцев удар (миокарден инфаркт) или болка во градите
- -тинитус (зуење во увото)
- -бубрежна инсуфициенција
- -абнормално високи нивоа на протеини во урината (протеинурија)
- -општа слабост или губење на силата (астенија)
- -намалување на бројот на бели крвни клетки (леукопенија и неутропенија)
- -намалување на бројот на црвени крвни клетки (анемија)
- -низок број на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија)
- -воспаление на фоликулите на косата (фоликулитис)
- -намалена функција на тироидната жлезда (хипотироидизам)
- -ниски нивоа на натриум во крвта (хипонатремија)
- -нарушување на чувството за вкус (дисгеузија)
- -зацрвенување на лицето и често на други области на кожата (црвенило)
- -течење на носот (ринореа)
- -горушица (гастроезофагеална рефлуксна болест)
- -карцином на кожата (кератоакантом/канцер на сквамозните клетки на кожата)
- -задебелување на надворешниот слој на кожата (хиперкератоза)
- -ненадејна, неволна контракција на мускулот (мускулни грчеви)

## Невообичаени: може да се појават до 1 на 100 пациенти

- -воспалена лигавица на желудникот (гастритис)
- -болка во стомакот (абдоменот) предизвикана од панкреатитис, воспаление на жолчниот меур и/или жолчните канали
- -жолта кожа или очи (жолтица) предизвикана од високи нивоа на жолчни пигменти (хипербилирубинемија)
- -реакции слични на алергиските (вклучувајќи кожни реакции и осип на кожата)
- -дехидрација
- -зголемени гради (гинекомастија)
- -отежнато дишење (болест на белите дробови)
- -егзема
- -зголемена функција на тироидната жлезда (хипертироидизам)
- -разни видови на осип на кожата (еритема мултиформе)
- -абнормално висок крвен притисок
- -дупки во зидот на цревата (гастроинтестинална перфорација)
- -реверзибилен оток во задниот дел на мозокот кој може да биде поврзан со главоболка, изменета свест, напади 13 симптоми вклучувајќи и губење на видот (реверзибилна постериорна he | j

кран

- -ненадејна, тешка алергиска реакц ана

## Ретки: може да се појават до 1 на 2000 пац не =|

- -абнормален срцев ритам (прододи и Отинте јал)
- -алергиска реакција со отекување-на кожата (на: ар мер, лице, јазик) што може да предизвика отежнато дишење yportfaive (ана оедем)
- -воспаление на црниот дроб, шт "доведе до гадење, повраќање, абдоминална болка и жолтица (лекиндуциран хепатитис)

- -осип сличен на изгореници кој може да се појави на кожата која претходно била изложена на радиотерапија и може да биде сериозен (дерматитис предизвикан од зрачење)
- -сериозни реакции на кожата и/или мукозните мембрани кои може да вклучуваат болни плускавци и треска, вклучително и екстензивно одлепување на кожата (Stevens-Johnson-o6 синдром и токсична епидермална некролиза)
- -абнормално распаѓање на мускулите што може да доведе до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза)
- -оштетување на бубрезите што предизвикува да испуштаат големи количини на протеини (нефротичен синдром)
- -воспаление на крвните садови на кожата што може да резултира со осип (леукоцитокластичен васкулитис)

Непознато: фрекфенцијата не може да се процени од достапните податоци

- -нарушена функција на мозокот што може да се поврзе со на пр. поспаност, промени во однесувањето или конфузија (енцефалопатија)
- -проширување и слабеење на 5идот на крвниот сад или дисекција на зидот на крвниот сад (аневризми и артериски дисекции).
- -гадење, отежнато дишење, неправилно чукање на срцето, мускулни грчеви, напади, заматување на урината и замор (синдром на туморска лиза (TLS)) (видете во делот 2).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА РЕКСАНИБ

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат Ha де

Да не се чува на температура над 30°C.

<!-- image -->

Не фрлајте никакви лекови во отпадната вода или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

назначен на употреба се

## Начин на издавање:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Броји на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->