## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

<!-- image -->

## СИНДАКСЕЛ / SINDAXEL 100 mg/16,67 ml концентрат за раствор за инфузија

СИНДАКСЕЛ

## / SINDAXEL 30 mg/5 mi концентрат за раствор за инфузија

(paclitaxel)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар.
- Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.
- Целосното име на овој леке Синдаксел 100 mg/16,67 ml концентрат за раствор за инфузија и Синдаксел 30 тд/5 т! концентрат за раствор за инфузија, но во упатството ќе биде наведено како Синдаксел

Синдаксел концентрат за раствор за инфузија го дава само лекар или медицинска сестра. Тие можат да одговорат на сите прашања што можеби ги имате по читањето на упатството.

## Упатството за пациентот содржи:

4. Што претставува Синдаксел и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да земете/употребите Синдаксел
3. Како да се употребува Синдаксел ом
4. Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Синдаксел Дополнителни информации ор

## 4.ШТО ПРЕТСТАВУВА СИНДАКСЕЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Овој лек се користи за лекување на карцином. Може да биде карцином на јајници или карцином на дојка (напреднат или раширен карцином на јајници, напреднат или метастазиран карцином на дојка). Овој лек може исто така да се користи за специјален карцином на бели дробови (напреднат не ситно клеточен карцином на бели дробови NSCLC) кај пациенти кои не можат да се лекуваат со хирушка зафат и/или радиотерапија. Синдаксел може исто така да се користи за специјален карцином, наречен Капоши сарком, кој може да биде поврзан со СИДА (стекнат синдром на имунодефициенција предизвикан од ХИВ болест) каде што другите лекувања како што се млипозомните антрациклини не функционираат. Синдаксел делува преку запирање на клеточната делба и се користи за да се спречи растот на клетките на карциномот.

2.ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ С Не употребувајте го Синдаксел

<!-- image -->

<!-- image -->

- e ako сте алергични на паклитаксел или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6). Една од состојките, макрогол глицерол рицинолеат може да предизвика сериозни алергиски реакции
- e ако доите
- : kaj пациенти со Капошиев сарком, овој производ не треба да се употребува доколку имате сериозна неконтролирана инфекција
- e ako бројот на бели крвни клетки (неутрофили) е премногу низок. Ова се мери од страна на лекар или медицинска сестра.

Доколку не сте сигурни за нешто, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- . ако имате проблеми со срцето или проблеми со црниот дроб

Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете паклитаксел:

- e Kora дијареата се јавува за време или непосредно по лекувањето со паклитаксел (псевдомембранозен колитис)
- e ako имате проблеми со нервите во Вашите раце или нозе, како што се вкочанетост, пецкање или жарење (периферна невропатија)
- e ако имате Капоши сарком и тешко воспаление на мукозната мембрана (мембрани кои што ги оделуваат премините на телото што се отвораат однадвор)
- e ако имате проблеми со крвта, како што се промени во бројот на некои клетки
- e ako Синдаксел Ви се дава во комбинација со радиотерапија на белите дробови

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се дава на деца и адолесценти под 18 години.

## Земање/употреба на други лекови со Синдаксел

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи гии лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Кога се користи во комбинација, Синдаксел треба да се дава пред цисплатин. Синдаксел треба да се даде 24 часа пред доксорубицин.

Разговарајте со Вашиот лекар кога земате Синдаксел во исто време како и некое од следниве:

- e лекови кои се користат за да Ви помогнат да го стабилизирате Вашето расположение, исто така понекогаш се нарекуваат и антидепресиви (на пр. флуоксетин)
- . лекови за лекување на инфекции (на пр. антибиотици како што се еритромицин, рифампицин и слично; прашајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт доколу не сте сигурни дали лекот што го земате е антибиотик), вклучително лекови за лекување на габични инфекции (на пр. кетоконазол)
- . лекови кои се користат за лекување на напади карбамазепин, фенитоин, фенобарбитал)
- : лекови кои се користат за да Ви помогне да ги намалите нивоата на масти во крвта (на пр. гемфиброзил)
- . лекови кои се користат за жиговина или стомачни улцери (на пр. циметидин)
- e лекови кои се користат за лекување на ХИВ и СИДА (на пр. ритонавир, саквинавир, индинавир, нелфинавир, ефафиренц, невирапин)
- . лек наречен клопидогрел кој се користи за спречување на згрутчување на крвта.

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Доколку сте бремена или доите, мислите дека можеби сте забремениле или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

Синдаксел не смее да се дава доколку сте бремена, освен доколку не е јасно советувано. Овој лек може да предизвика дефекти при раѓање, па поради тоа не смеете да забремените за време на лекувањето со Синдаксел и мора да употребувате ефикасен метод на контрацепција додека примате третман и шест месеци по третманот со синдаксел доколку е завршен. Доколку бременоста се јави за време на лекувањето, или во рок од шест месеци по завршувањето на лекувањето, веднаш информирајте го Вашиот лекар.

## Доење

Синдаксел не треба да се употребува кога доите. Треба да го прекинете доењето додека се лекувате со Синдаксел. Немојте да започнувате повторно со доење додека Вашиот лекар не Ви каже дека е безбедно да го сторите тоа.

## Плодност

И жените и мажите во фертилната возраст, и/или нивните партнери треба да користат контрацепција најмалку 6 месеци по третманот со Синдаксел.

Овој лек може да предизвика стерилност, кое може да биде трајно. Машките пациенти треба да побараат совет во врска со криоконзервазија на сперма пред третманот.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема причина зошто не можете да продолжите да возите помеѓу циклусите на Синдаксел но треба да запомните дека овој лек содржи одредена количина алкохол и не е мудро да возите или ракувате со машини веднаш по циклусот на лекување. Како и во сите случаи, не треба да возите или да ракувате со машини доколку се чувствувате зашеметено.

## Синдаксел содржи алкохол и макрогол глицерол рицинолеат.

<!-- image -->

- e Алкохол (етанол) приближно 50% од волуменот, што е до околу 20 4 по доза. Ова е еквивалентно на половина литар пиво по доза или големо стаклено (210 т!) вино по доза. Оваа количина може да биде опасна за пациентите кои страдаат од алкохолизам и за високолјиаи вклучително и оние со проблеми со црниот дроб и AA

Количината на алкохол во овој производ може да ги измени дејствата на другите лекови

- e Makporon глицерол рицинолеат, кој може да предизвика сериозни алергиски (хиперсензитивни) реакции.

## 3.KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА СИНДАКСЕЛ

- e Вашиот лекар ќе одлучи колку Синдаксел ќе Ви биде даден. Се дава под надзор на лекар, кој може да Ви даде повеќе информации. Дозата ќе зависи од видот и степенот на карцином, и површината на Вашето тело во квадратни метри (т2) кој се пресметува преку Вашата висина и тежина. Дозата што ја примате исто така ќе зависи од резултатите од Вашите крвни испитувања.
- e Синдаксел растворот треба да се разреди пред да Ви се даде.
- e Сидаксел се дава со инфузија (капка по капка) во вена во тек на 3 или 24 часа. Третманот обично се повторува на секои три недели. Лекување на Капоши сарком поврзан со СИДА се повторува секоја втора недела.
- e Во зависност од видот и сериозноста на карциномот, ќе Ви биде даден Синдаксел или како монотерапија или во комбинација со друг лек против канцер.
- e Секој пат пред да Ви биде даден Синдаксел, ќе Ви бидат дадени други лекови (премедикации) како што се дексаметазон, дифенхидрамин и циметидин или ранитидин.

Ова е нопходно за да се намали ризикот од тешки алергиски (хиперсензитивни) реакции (видете дел 4. Можни несакани дејства, помалку чести).

## Употреба кај деца и адолесценти

Овој лек не треба да се дава на деца и адолесценти под 18 години.

## Доколку Ви се даде премногу од лекот Синдаксел

Дозата ќе Ви биде внимателно пресметана од страна на докторите, па предозирање е малку веројатно. Сепак, доколку се даде премногу, ова веројатно ќе ги влоши вообичаените несакани дејства, особено крвните нарушувања, вкочанетост/пецкање особено на рацете, дланките, нозете или стапалата, и стомачни тегоби вклучително повраќање и дијареја.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Следниве несакани дејства може да се појават после третманот со Синдаксел инфузија:

Најчести несакани дејства се губење на косата и намалување на бројот на крвни клетки. Вашата коса расте повторно и бројот на крвните клетки се враќа во нормалата откако ќе завршите со третманот со Синдаксел.

## ново, веднаш кажете му на Вашиот лекар: Доколку се случи нешто од след

- e Секое абнормално појавување на модринки,
- Тешки алергиски реакцииможе да почувствувате ненадеен исип со чешање (јадеж), оток на рацете, нозете, глуждовите, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика потешкотии при голтање или дишење), И може да почувствувате дека ќе се онесвестите.
- Реакција на местото на инјектирање, на пр. локален оток, болка, црвенило.
- Недостаток на воздух и сува кашлица поради оштетување на белите дробови

<!-- image -->

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- Дејство на коскената срцевина, што може да предизвика намален број на некои крвни клетки. Ова може да предизвика анемија. Исто така може да доведе до инфекции, главно на уринарниот тракт и инфекции на горниот респираторен тракт (со пријавени случаи на фатален исход).
- Намален број на тромбоцити и крварење.
- Поблага алергиски (хиперсензитивни) реакции, како што се црвенило и исип.
- Проблеми со нервите кои ги зафаќаат рацете и/или нозете (периферна невропатија), што може да предизвика чувство на пецкање на кожата, вкочанетост и/или болка
- Низок крвен притисок
- Гадење, повраќање и дијареја
- Мускулна или зглобна болка
- Воспаление на области како што се места каде што е устата
- Губење на косата (поголемиот дел од случаите на губење на косата се случиле за помалку од еден месец по започнување на третманот со Синдаксел. Кога се случува тоа, губењето на косата се случува (над 50%) кај повеќето пациенти).

## Чести (можат да се јават кај 1 од 10 пациенти):

- Намален ритам на срцето (пулс)
- Благи промени во ноктите и кожата кои наското исчезнуваат
- Промени во испитувањата на крвта кои проверуваат како функционира црниот дроб
- Болно отекување и воспаление каде се дава инјекцијата која може да предизвика стврднување на ткивото (повремено целулитис, задебелување и лузни на кожата (фиброза на кожата), мртви клетки на кожата (некроза на кожата).

## Помалку чести (можат да се јават кај 1 од 100 пациенти):

- Состојба на шок како резултат на труење на крвта
- Сериозни алергиски (хиперсензитивни) реакции на пр. намален или зголемен крвен притисок, оток на лицето, потешкотии при дишењето, исип на кожата, треска, болка во грбот, болка во градите, брзо отчукување на срцето, абдоминална болка, болка во рацете и нозете, потење
- Сериозни срцеви проблеми како што е дегенерација на срцевиот мускул (кардиомиопатија), сериозни промени во ритамот на срцета-нуви и со несвестица. Срцев удар
- Зголемен крвен притисок
- Згрутчување на крвта (тромбоза), воспаление на вените во врска со згрутчување на крвта
- Пожолтување на кожата (жолтица).

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (можат да се јават кај 1 од 1000 пациенти):

- Пневмонија
- Намален број на еден вид на бели крвни клетки со треска (фебрилна неутропенија)
- Срцева слабост
- Сериозна алергиска (анафилактична) реакција
- Дејства на нервите, кои може да предизвикаат мускулна слабост во рацете и нозете
- Потешкотии при дишењето, течност во белите дробови, воспаление на белите дробови и други проблеми со белите дробови (белодробна фиброза, белодробна емболија), значително нарушена белодробна "функција (респираторна инсуфициенција)
- Чешање, исип и црвенило на кожата
- Слабост, висока температура (треска), дехидрација, едем, се чувствувате лошо
- Труење на крвта
- Блокирање на цревата, пенетрација на 5идот на тенкото црево или дебелото црево, воспаление на поставата на стомакот (перитонеум), восплание на цревата предизвикани од несоодветно снабдување со крв, воспаление на панкреасот.
- Зголемено ниво на креатинин супстанцијата во крвта

## Многу ретки (може да се јават кај 1 на 10000 пациенти):

- Акутна леукемија (вид на карцином на крвта), миелодиспластичен синдром (разновидна колекција на нарушувања на крвните клетки)
- Опасна по живот алергиска реакција (анафилактичен шок).
- Губење на апетитот, шок поради намален крвен притисок, кашлица.
- Дејства на нервниот систем кој може да предизвика парализа на цревата (стомакот) и намалување на крвниот притисок кога станувате или седнувате од лежечка позиција, напади (епилептички напади), грчеви, конфузија, вртоглавица, промена BO функцијата или структурата на мозокот, главоболка, губење на способноста за координација на мускулното движење.
- Проблеми со видот и визуелни нарушувања, обично кај пациенти со поголеми дози
- Намалување или губење на слухот, 5вонење во ушите (тинитус), вертиго.
- Абнормален срцев ритам (атријална фибрилација, суправентрикуларна тахикардија).
- Згрутчување на крвта во мезентеричната артерија, псевдомембранозен колитис (инфекција на дебелото црево предизвикано од специфични бактерии), воспаление на езофагусот, запек. Насобирање на течности во абдоменот (стомакот).
- Тешко воспаление на дебелото црево кое се манифестира со треска, водена или крвава дијареја и грчеви со абдоминална белка ќе колитис). e °F
- Смрт на клетките на црниот дроб (некроза на црниот дроб), конфузија и други дејства (хепатална енцефалопатија) предизвикана од промени на начинот на функционирање на црниот дроб (дватта со пријавени случаи на фатален исход)
- Тешко воспаление со ерупција на кожата и мукозните мембрани (тежината се движи од erythema multiforme на Stevens-Johnson-oB синдром до најсериозна токсична епидермална некролиза (ТЕМ)).
- Исип (уртикарија), печење и пролевање на кожата обично придружено со црвенило
- Дезинтеграција на ноктите. Рацете и нозете треба да бидат заштитени од сонце за време на третманот.

<!-- image -->

## Непознато (фреквенцијата неможе да се процени од достапните податоци):

- Синдром на лиза на тумор (компликации кои се предизвикани од прекините на производите на смртоносните клетки на карциномот) ова може да предизвика на пример мускулна слабост поради зголемените нивоа на калиум во крвта, акутна бубрежна инсуфициенција поради зголемени нивоа на фосфати во крвта, напади и нарушувања на движењето поради пониски нивоа на калциум во крвта.
- Компликации со очите (макуларен едем, трепкања на светлина, видливи точки)
- Венско воспаление
- Тешка кожа (склеродерма)
- Системски лупус еритематозус главно се карактеризира со рекурентни црвени дамки на кожата, обично придружени со епизоди на воспаление на зглобовите, тетивите и други сврзни ткива и органи.
- Дисеминирана интраваскуларна коагулација или "DIC" е пријавено. Ова се однесува на сериозна состојба која предизвикува луѓето полесно да крварат, премногу лесно да се згрутчува крвта, или и двете.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА СИНДАКСЕЛ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Чувајте ја вијалата во надворешното пакување 3a да се заштити OF

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 7. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Синдаксел

- e Активната супстанција е паклитаксел.
- ¢ 4 ml KOHYeHTpaT на раствор за инфузија содржи 6 та паклитаксел.
- e Други состојки се безводна лимонска киселина, макрогол глицерол рицинолеат и етанол.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Синдаксел

Синдаксел концентрат за раствор за инфузија е бистар, безбоен до бледо жолт малку вискозен раствор и се пакува во стаклени вијали.

## Големина на пакување:

1 стаклена вијала x 5 тИкутија

1 стаклена вијала x 16,67 тИкутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р.Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

S.C. SINDAN-PHARMA S.R.L. 11 lon Mihalache, Blvd, 011171 Букурешт, Романија

Actavis Italy S.p.A. Nerviano Plant Viale Pasteur 10 20014 Nerviano Милано Италија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на

Декември, 2017 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

упатството

<!-- image -->

Следниве информации се наменети за здравствените работници:

Синдаксел концентрат за раствор за инфузија

## Инструкции за употреба

## ЦИТОСТАТСКИ ЛЕК

## Ракување со Синдаксел

Како и кај сите цитостатски лекови, треба да се внимава при ракување со Синдаксел. Разредувањето треба да се спроведува под асептични услови од страна на обучен персонал од одредена област. Треба да се преземат мерки на претпазливост за да се избегне контакт со кожата и мукозните мембрани. По локална експозиција, забележани се пецкања, горење и еритема. Во случај на вдишување, забележани се диспнеа, болка во градите, црвенило на грлото и мачнина.

Инструкции за заштита при подготовка на Синдаксел концентрат за раствор за инфузија

1. Треба да се користи заштитна комора и треба да се носат заштитни ракавици и заштитна наметка. Доколку не постои заштитна комора, треба да се користи маска на устата и да се користат заштитни очила.
2. Отворени контејнери, како што се инјекциони вијали и инфузиони шишенца и употребени канили, шприцеви, катетри, туби и остатоци од цитостатици треба да се сметаат како опасен отпад и да се отстранува во согласност со локалните упатства за ракување со ОПАСЕН ОТПАД.
3. Следете ги упатствата подолу во случај на истекување:
4. треба да се носи заштитна облека
5. скршеното стакло треба да се собере и да се стави во контејнер за ОПАСЕН ОТПАД
6. контаминираните површини треба да се измијат целосно со големи количини на ладна вода
7. измиените површини треба да се избришат темелно и материјалите што се користат за бришење треба да се отстранат како ОПАСЕН ОТПАД
8. Во случај на контакт со Синдаксел со кожата, површината треба да се измие со многу вода и потоа да се измие со сапун и вода. Во случај на контакт со мукозните мембрани, површината на контактот да се измие темелно со вода. Доколку имате некаква непријатност, контактирајте го лекарот.
9. Во случај на контакт на Синдаксел со очите, измијте ги темелно со голема количина на ладна вода. Веднаш контактирајте со офталмоло

Подготовка на раствор за инфузија

<!-- image -->

Таканаречениот "затворен систем" на пр. Chemo-Dispensing Pin уредот или слични уреди не смеат да се користат за повлекување на дозите од вијалата за инјектирање, бидејќи тие може да предизвикаат колапс на вијалата, што резултира со губење на стерилниот интегритет.

Подготовката, чувањето и администрацијата треба да се изведуваат со опрема што не содржи PVC (видете дел "Инкомпатибилност" подолу)

Пред инфузијата, Синдаксел концентратот за раствор за инфузија мора да се разреди, користејќи асептични техники. Следниве раствори за инфузија може да се користат за разредување:0,97; раствор на натриум хлорид за инфузија или 5% раствор на гликоза за инфузија, или 5% гликоза и 0,99: раствор на натриум хлорид за инфузија, или 5% гликоза во раствор на Рингер за инфузија, до финална концентрација од 0,3 до 1,2 mg/ml.

Имало ретки пријави на таложење за време на инфузијата на паклитаксел, обично кон крајот на 24 часовниот период на инфузија. Иако причината за ова натоложување не е разјаснето, веројатно е поврзано со презаситеноста на разредениот раствор. 3a намалување на ризикот од натоложување, паклитаксел треба да се користи што е можно побрзо по разредување и прекумерна агитација, и треба да се избегнува вибрација или протресување.

По подготовката, растворот може понекогаш да биде заматен, за што причината е средството за формулација, и тоа не може да се отстрани со филтрација. Со цел да се намали ризикот од наталожување, разредената инфузија на Синдаксел треба да се употреби што е можно побрзо по разредувањето.

## Инфузиона техника

Синдаксел инфузиониот раствор треба да се администрира како интравенска инфузија во траење од 3 или 24 часа.

Синдаксел треба да се администрира преку in line филтер со микропорозна мембрана 0.22 џт (значителен губиток на ефективноста не е забележан по симултана примена на растворот преку интравенозна туба со in line филтер. Инфузионите сетови треба да се измијат темелно пред употреба. За време на инфузијата, појавата на растворот треба да се провери регуларно и инфузијата да се прекине доколку е присутен талог.

## Стабилност и услови за чување

Чувајте ја вијалата во оригиналното пакување заштитено од светлина.

Доколку е во фрижидер, може да формира талог кој повторно се раствора со мало или без агитација по достигнување на собна температура. Квалитетот на производот не е засегнат. Доколку растворот остане заматен или се забележува нерастворлив талог, вијалата треба да се исфрли. Датумот на истекот на рокот на употреба е даден на надворешното пакување и вијалата на производот. Не треба да се користи по овој датум.

По отворање: Од микробиолошка гледна точка, откако ќе се отвори, производот мора да се чува максимум 28 дена на 25 С. Другите времиие Ивсч услови се одговорност на корисникот.

<!-- image -->

Хемиската и физичката стабилност во растворот подготвен за инфузија е изведен на 5°C и на 25°C во текот на 7 дена кога се разредува во 595 раствор на гликоза и 5% гликоза во растворот на Рингер за инјектирање и 14 дена разредена во натриум хлорид 0,972. Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се користи веднаш. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за складирање пред употреба се одговорност на корисникот и обично не треба да бидат повеќе од 24 часа на 2-8°C, освен доколку разредувањето не се изведува во контролирани и валидирани асептични состојби.

По разредувањето, растворот е за еднократна употреба.

## Инкомпатибилности

За да се сведе на минимум изложеноста на пациентите на DEHP (di-2ethylhexy! phtalate) која може да се исцеди од пластифицирани PVC инфузиони ќеси, сетови или други медицински инструменти, разредените раствори на паклитаксел треба да се чуваат во шишиња кои не се направени од PVC (стакло, полипропен) или пластични ќеси (полипропен, полиолефин) и да се администрира преку комплетни сетови на полиетилен. Употребата на филтерски уреди (на пример. МЕХ-2) кои имаат краток влезен и/или излезен дел од пластифициран РУС не резултирале со значително истекување на DEHP.

Овој лек не смее да се меша со други лекови освен оние споменати BO делот "Подготовка на раствор за инфузија".

## Отстранување

Сите предмети кои се користат за подготовка, администрација или на друг начин дојдат во контакт со паклитаксел, треба да се отстранат според локалните упатства за ракување со цитотоксични соединенија.

<!-- image -->