## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

XALKORI/KCAJIKOPH 200 те капсули, тврди XALKORI/KCAJIKOPH 250 те капсули, тврди

crizotinib

Зборовите „Вие" и „Вашиот" ce користат за да се однесуваат како на возрасен пациент, така и на старателот на педијатрискиот пациент.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Ako добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува КСАЛКОРИ и за што се употребува КО
- Што треба да знаете пред да употребите КСАЛКОРИ
- Како да се употребува КСАЛКОРИ
- Чување и рок на траење на КСАЛКОР
- Можни несакани дејства Ee

## Активната супстанција

- -Активната супстанција на КСАЛКОРИ е кризотиниб.
- КСАЛКОРИ 200 mg: секоја капсула содржи 200 те кризотиниб. КСАЛКОРИ 250 mg: секоја капсула содржи 250 mg кризотиниб.

## Ексципиенти се:

- -Останатите состојки се (исто така погледенете го делот 2 „КСАЛКОРИ содржи натриум"): Содржина на капсулата: колоиден силициум диоксид, безводен; микрокристална целулоза; калциум хидрогенфосфат, безводен; натриум скроб гликолат (тип А); магнезиум стеарат. Teno на капсулата: желатин, титан диоксид (E171) и црвен железен оксид (E172). Печатарско мастило: шелак, пропилен гликол, калиум хидроксид и црн железен оксид (E172).

## Изглед на КСАЛКОРИ и содржина на пакувањето

КСАЛКОРИ 200 те се тврди желатински капсули со розова капа и со бело тело, со испечатена црна ознака ,,Pfizer" на капата и ,,CRZ 200" на телото на капсулата.

КСАЛКОРИ 250 mg се тврди желатински капсули со розова капа и со розово тело, со испечатена црна ознака ,,Pfizer" на капата и ,,CRZ 250" на телото на капсулата.

Картонска кутија со 60 капсули, тврди, пакувани во блистери. Секој РУС-блистер содржи по 10 капсули, тврди.

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет ЦАРСО ПХАРМ ДООЕЛ

Ул. 34, бр. SA, Илинден 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

<!-- image -->

<!-- image -->

## Производител

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Betriebsstatte Freiburg, Mooswaldallee 1, 79090 Freiburg, Германија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КСАЛКОРИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

КСАЛКОРИ е антиканцероген лек кој содржи активна супстанција кризотиниб. Се користи за лекување возрасни лица коишто боледуваат од одреден вид рак на белите дробови наречен неситноклеточен карцином на белите дробови, што го карактеризира специфично преуреден распоред или дефект на генот наречен киназа Ha анапластичен лимфом (anaplastic lymphoma kinase — ALK) или на генот наречен ВО51.

КСАЛКОРИ може да Ви биде препишан како почетно лекување доколку Вашата болест е рак на белите дробови во напредната фаза.

КСАЛКОРИ може да Ви биде препишан доколку Вашата болест е во напредната фаза и доколку претходните терапии не помогнале да се спречи болеста.

КСАЛКОРИ може да го забави или да го спречи растот на ракот на белите дробови. Тоа може да придонесе за намалување на туморот.

КСАЛКОРИ се користи за лекување на деца и адолесценти (возраст &gt;6 до &lt;18 години) коишто имаат тип на тумор наречен анапластичен крупноклеточен лимфом (ALCL) или тип на тумор наречен воспалителен миофибробластичен тумор (IMT) кој се манифестира со специфично преуредување или дефект во генот наречен киназа на анапластичен лимфом (ALK).

КСАЛКОРИ може да се препише на деца и адолесценти за лекување Ha ALCL доколку претходното лекување не помогнало да се запре болеста.

КСАЛКОРИ може да се препише на деца и адолесценти за лекување на IMT доколку операцијата не помогнала да се запре болеста.

Овој лек смее да ви го дава и да ве надгледува само лекар којшто има искуство со лекување рак. Доколку имате какви било прашања за тоа како дејствува лекот КСАЛКОРИ или зошто овој лек Ви е препишан Вам, прашајте го Вашиот лекар.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КСАЛКОРИ

## Немојте да употребувате КСАЛКОРИ:

- © ако сте алергични на кризотиниб или на која било друга помошна состојка на овој лек;

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете да земате КСАЛКОРИ:

- © ако имате умерено или тешко заболување на црниот дроб;
- © ако некогаш сте имале какви било други проблеми со белите дробови. Некои проблеми co белите дробови можат да се влошат за време на терапијата со лејќ -КСАЛК ќ бидејќи овој лек може да предизвика воспаление на белите дробови 3 реме-наЧерапија . Симптомите можат да бидат слични на симптомите на рак Hi белите j дробови: Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако се појават НОВИ СИМПТОМИ илиако дојде. до влошување на постоечките симптоми, вклучувајќи и отежнато дишење, нејбррит на здив или кашлица со

<!-- image -->

или без искашлување слуз или треска;

- ако врз основа на наодот од електрокардиограмот (ЕКГ) Ви е кажано дека имате неправилност во спроводливоста на срцето, позната како продолжен ОТ-интервал;
- © ако имате забавен срцев ритам/намалени отчукувања на срцето;
- © ако некогаш сте имале проблеми со стомакот или со цревата, како што се дупки (перфорација) или ако имате состојби што предизвикуваат воспаление во стомакот (дивертикулитис) или ако ракот Ви се проширил во стомакот (метастази);
- © aKO имате нарушувања на видот (гледате блесоци на светлина, имате заматен вид и двојно гледате);
- ако имате тешко заболување на бубрезите;
- © ако BO моментот се лекувате со некој од лековите наведени во делот „Други лекови и КСАЛКОРИ."

Ако некоја од горенаведените состојби се однесува на вас, кажете му на Вашиот лекар.

Разговарајте со Вашиот лекар веднаш откако ќе земете КСАЛКОРИ:

- © ако почувствувате силна болка во желудникот или во стомакот, треска, морници, недостиг на здив, забрзано срцебиење, делумно или целосно губење на видот (на едното или на двете очи) или промени во празнењето на цревата.

Повеќето од достапните информации се добиени од возрасни пациенти со еден специфичен хистолошки тип на А1,К-позитивен или ВО51-позитивен неситноклеточен карцином на белите дробови (аденокарцином). За другите хистолошки типови достапни се ограничени информации.

## Деца и адолесценти

Индикацијата за неситноклеточен карцином на белите дробови не ги опфаќа децата и адолесцентите. Не давајте го овој лек на деца помали од 6 години со А| К-позитивен ALCL или ALK-no3uTupen IMT. Кај децата и адолесцентите треба да се процени способноста да голтаат интактни капсули пред да се препише КСАЛКОРИ. КСАЛКОРИ треба да се дава на деца и адолесценти под надзор на возрасно лице.

## Други лекови и КСАЛКОРИ

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или ако планирате да земате какви било други лекови, вклучувајќи и хербални лекови и лекови добиени без рецепт.

Конкретно, следните лекови може да го зголемат ризикот од несакани дејства на КСАЛКОРИ:

- е. кларитромицин, телитромицин, еритромицин -антибиотици кои се користат за лекување бактериски инфекции;
- © кетоконазол, итраконазол, посаконазол, вориконазол --се користат за лекување габични инфекции;
- © атазанавир, ритонавир, кобицистат — се користат за лекување ХИВ-инфекција/СИДА.

Следните лекови може да ја намалат ефикасноста на КСАЛКОРИ:

- "фенитоин, карбамазепин или фенобарбитал — антиепилептици кои се користат за лекување епилептични напади или грчеви;
- e рифабутин, рифампицин — ce користат за лекување туберкулоза;
- г кантарион (Hypericum perforatum) — хербален лек кој се користи за лекување депресија.

## КСАЛКОРИ може да ги зголеми несаканите дејства поврзани со следните лекови:

- ¢ алфентанил и други опијати со кратко дејство, како што е фентанил (лекови против болки коишто се користат во хируршки процедури); и
- © хинидин, дигоксин, дизопирамид, амиодарон, соталол, дофет дилтиазем — се користат за лекување срцеви проблеми; И
- © лекови за висок крвен притисок наречени бета-блокатори, к пропранолол, лабетолол; што ќе
- пимозид --се користи за лекување психички болести;
- метформин --се користи за лекување дијабетес:
- прокаинамид --се користи за лекување срцева аритмија;
- цисаприд — се користи за лекување стомачни тегоби;
- циклоспорин, сиролимус и такролимус -се користат кај пациенти кај кои е направена трансплантација;
- ергот-алкалоиди (на пр. ерготамин, дихидроерготамин) — се користат за лекување мигрена;
- дабигатран -антикоагуланс кој се користи за да се успори згрутчувањето на крвта;
- колхицин — се користи за лекување гихт;
- правастатин --се користи за намалување на холестеролот во крвта;
- клонидин, гуанфацин — се користат за лекување хипертензија;
- мефлокин — се користи за превенција од маларија;
- пилокарпин --се користи за лекување глауком (тешко заболување на очите);
- антихолинестерази --се користат за обновување на мускулната функција;
- антипсихотици — се користат за лекување психички болести;
- моксифлоксацин -се користи за лекување бактериски инфекции;
- метадон --се користи за лекување болка и за лекување зависност од опијати;
- бупропион -се користи за лекување депресија и за одвикнување од пушење;
- © ефавиренз, ралтегравир — се користат за лекување ХИВ-инфекција;
- © иринотекан -хемотерапевтски медицински производ којшто се користи за лекување рак на дебелото црево (колон) и на завршниот дел на дебелото црево (ректум);
- © морфиум — се користи за лекување акутни болки и болки како резултат на рак;
- © налоксон -се користи за лекување зависност од опијатни медицински производ и при престанок на нивното земање (апстиненција).

<!-- image -->

<!-- image -->

Употребата на овие лекови треба да се избегнува за време на терапијата со лекот КСАЛКОРИ.

## Перорални контрацептиви

Ако примате КСАЛКОРИ додека користите перорални контрацептиви, пероралните контрацептиви можат да бидат неефикасни.

## Земање КСАЛКОРИ со храна или со пијалак

Лекот КСАЛКОРИ може да се зема со или без храна. Меѓутоа, избегнувајте да пиете сок од грејпфрут или да јадете грејпфрут додека сте на терапија со лекот КСАЛКОРИ бидејќи тоа може да го измени количеството на лекот КСАЛКОРИ во организмот.

## Заштита од сонце

Избегнувајте да поминувате подолго време на сончева светлина. КСАЛКОРИ може да ја направи вашата кожа чувствителна на сонце (фотосензитивност) и може полесно да изгорите. Треба да носите заштитна облека и/или да користите крема за сончање што ја покрива вашата кожа за да помогне да се заштитите од изгореници доколку мора да бидете на сончева светлина за време на третманот со КСАЛКОРИ.

## Бременост, доење и фертилитет

Кажете му на Вашиот лекар или на фармацевтот пред да започнете со употребата на овој лек ако сте бремена, ако постои можност да сте бремена или ако доите.

Се препорачува жените да избегнуваат да забременат и мажите да избегнуваат нивните партнерки да останат бремени за време на терапијата со КСАЛКОРИ бидејќи овој лек може да му наштети на бебето. Ако постои каква било можност кај жените коишто го земаат овој лек да забременат и кај мажите коишто го земаат овој лек да зачнат дете, тогаш тие мора да користат контрацепција за време на терапијата и најмалку 90 дена по завршувањере Hee бидеј пероралните контрацептиви можат да бидат неефикасни додека се зе!

<!-- image -->

Ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, посоветувајте се со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Бидете особено внимателни при возење или при управување со машини бидејќи во текот на терапијата со КСАЛКОРИ може да почувствувате нарушувања на видот, вртоглавица и замор.

## КСАЛКОРИ содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во една таблета од 200 mg или 250 mg, односно скоро и „не содржи натриум".

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА КСАЛКОРИ

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви препорачал лекарот. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевтот.

- "Препорачаната доза за возрасни лица со неситноклеточен карцином на белите дробови е една капсула од 250 mg, земена преку уста двапати дневно (вкупно 500 mg на ден).
- e Препорачаната доза за деца и адолесценти со А! К-позитивен ALCL или АТ. К-позитивен IMT е 280 mg/m2 преку уста двапати дневно. Препорачаната доза ќе ја пресмета лекарот на детето и зависи од површината на телото на детето (BSA). Максималната дневна доза кај деца и адолесценти не треба да надминува 1000 те. КСАЛКОРИ треба да се дава под надзор на возрасно лице.
- Земајте ја препорачаната доза еднаш наутро и еднаш навечер.
- Земајте ги капсулите во приближно исто време секој ден.
- Капсулите може да ги земате со или без храна, но секогаш избегнувајте грејпфрут.
- Проголтајте ги капсулите цели и немојте да ги дробите, растворате или да ги отворате.

Доколку е потребно, Вашиот лекар може да одлучи да ја намали дозата што ја земате перорално. Вашиот лекар може да одлучи трајно да го прекине лекувањето со КСАЛКОРИ ако не можете да го толерирате КСАЛКОРИ.

## Ако сте земале поголема доза КСАЛКОРИ отколку што треба

Ако случајно сте земале повеќе капсули, веднаш известете го Вашиот лекар или фармацевтот. Може ќе Ви биде потребна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете КСАЛКОРИ

Што треба да направите ако сте заборавиле да земете капсула зависи од тоа колку време преостанало до Вашата следна доза.

- e Axo до Вашата следна доза има 6 или повеќе часа, земете ја пропуштената капсула веднаш штом се сетите. Потоа земете ја следната капсула во вообичаеното време.
- . Axo до Вашата следна доза има помалку од 6 часа, прескокнете ја пропуштената капсула. Потоа земете ја следната капсула во вообичаеното време.

Известете го Вашиот лекар за пропуштената доза при наредната посета.

Не земајте двојна доза (две капсули во исто време) за да ја надоместите пропуштената капсула.

Ако повратите откако сте ја земале дозата КСАЛКОРИ, не земајте дополнителна доза, туку следната доза земете ја во предвиденото време.

## Ако сте престанале да земате КСАЛКОРИ

<!-- image -->

<!-- image -->

. 4 Хм ARAN Важно е да ro земате лекот КСАЛКОРИ секој ден, онолку долгои sey што Ви преѓишал Вашиот лекар. Ако не сте во можност да го земате лекот како што Ви гф препишал Вашиојлек р или ако А ј EX = сметате дека повеќе не треба да го земате, веднаш обратете се ај Вашиот лекар. !

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевтот.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти.

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство.

Иако сите несакани реакции идентификувани кај возрасните со неситноклеточен карцином на белите дробови не се забележани кај деца и адолесценти со ALCL или IMT, истите несакани дејства за возрасни пациенти со рак на белите дробови треба да се земат предвид кај децата и адолесцентите со ALCL или IMT.

Некои несакани дејства можат да бидат сериозни. Морате веднаш да се обратите кај Вашиот лекар доколку почувствувате какво било од наведените сериозни несакани дејства (видете го делот 2 Што треба да знаете пред да употребите KCAJIKOPH):

- e Црнодробна слабост

Веднаш известете го Вашиот лекар ако се чувствувате поуморни од вообичаено, ако кожата и белките од очите Ви пожолтат, урината Ви стане темна или кафеава (боја на чај), имате гадење, повраќање или намален апетит, имате болка на десната страна од стомакот, чувствувате јадеж или ако добивате модринки полесно отколку вообичаено. Вашиот лекар може да направи анализи на крвта за да ја провери функцијата на црниот дроб и ако резултатите отстапуваат од нормалните, лекарот може да одлучи да ја намали дозата на КСАЛКОРИ или да го прекине лекувањето.

## e Воспаление на белите дробови

Веднаш известете го Вашиот лекар ако почувствувате тешкотии во дишењето, особено ако се поврзани со кашлица или со висока температура.

- "Намалување на бројот на белите крвни клетки (вклучувајќи ги и неутрофилите) Веднаш известете го Вашиот лекар ако имате треска или инфекција. Вашиот лекар може да направи анализи на крвта и ако резултатите отстапуваат од нормалните, тој може да одлучи да ја намали дозата КСАЛКОРИ.
- e Зашеметеност, несвестица или непријатно чувство во градниот кош Веднаш известете го Вашиот лекар ако ги почувствувате овие симптоми, коишто можат да бидат знаци на промени во електричната активност на срцето (што се гледа на електрокардиограм) или на неправилен срцев ритам. Вашиот лекар може да направи електрокардиограм за да провери дали имате проблеми со срцето за време на терапијата со КСАЛКОРИ.
- e Делумно или целосно губење на видот на едното или на двете очи Веднаш известете го Вашиот лекар ако почувствувате какви било нови проблеми со видот, губење на видот или каква било промена во видот, како што се тешкотии при гледањето со едното или со двете очи. Вашиот лекар може да го паузира или трајно да го прекине лекувањето со КСАЛКОРИ и да Ве упати на офталмолог. ————

N

Z

Oe"

4

. xe "4 Кај деца и адолесценти кои земаат КСАЛКОРИ за лекува HAL позитивој ALCL или А|К-позитивен IMT: Вашиот лекар треба да Ве упати кај офталмоло пред Bat чнете да земате КСАЛКОРИ и во рок од 1 месец откако ќе почне дазе 1a е КСАЛКО

Me,

<!-- image -->

провери дали имате проблеми со видот. Треба да правите очен преглед на секои 3 месеци за време на третманот со КСАЛКОРИ и почесто доколку имате нови проблеми со видот.

- "Тешки проблеми со желудникот и цревата (гастроинтестинални) кај деца и адолесценти со АГ.К-позитивен ALCL или АТ.К-позитивен IMT

КСАЛКОРИ може да предизвика тешка дијареја, гадење или повраќање. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако се појават проблеми со голтање, повраќање или дијареја за време на лекувањето со КСАЛКОРИ. Вашиот лекар може да даде лекови по потреба за спречување или лекување на дијареја, гадење и повраќање. Вашиот лекар може да препорача пиење повеќе течности или може да Ви препише електролити или други видови нутритивна поддршка доколку се појават тешки симптоми.

## Другите несакани дејства на лекот КСАЛКОРИ кај возрасни лица co неситноклеточен карцином на белите дробови можат да вклучуваат:

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- нарушувања на видот (гледате блесоци на светлина, имате заматен вид, осетливост на светлина, прозирни змијулчиња или двојно гледање, коишто често настануваат набрзо по започнување на терапијата со КСАЛКОРИ);
- стомачни тегоби, вклучувајќи повраќање, пролив, гадење;
- едем (вишок течност во ткивата, што предизвикува отекување на рацете и на стапалата);
- запек;
- отстапувања во резултатите од тестовите за функцијата на црниот дроб;
- намален апетит;
- замор;
- вртоглавица;
- невропатија (чувство на вкочанетост или на трпнење во зглобовите, екстремитетите или во мускулите);
- промена во осетот за вкус;
- болка во стомакот;
- намалување на бројот на црвените крвни зрнца (анемија);
- кожен исип;
- забавен срцев ритам.

Чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 10 лица):

- отежнато варење;
- зголемени нивоа на креатинин во крвта (може да укажува на тоа дека бубрезите не функционираат правилно);
- зголемени нивоа на ензимот алкална фосфатаза во крвта (индикатор за нарушена функција или за повреда на органи, особено на црниот дроб, панкреасот, коските, тироидната жлезда или на жолчното кесе);
- хипофосфатемија (ниски нивоа на фосфати во крвта, коишто можат да предизвикаат збунетост или мускулна слабост);
- затворени вреќички со течност во бубрезите (бубрежни цисти);
- несвестица;
- воспаление на езофагусот (хранопроводот);
- намалени нивоа на тестостерон, машки полов хормон;
- срцева слабост.

Не многу чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу | на

- дупка (перфорација) во стомакот или во цревата.
- Чувствителност на сончева светлина (фотосензитивност).//
- (високо ниво на креатин фосфокиназа). Зголемено ниво при тестови на крвта со кои се прове!

<!-- image -->

<!-- image -->

## Другите несакани дејства на КСАЛКОРИ кај деца и адолесценти со АТ,К-позитивен ALCL или АЈ. К-позитивен IMT може да вклучуваат:

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- © отстапувања во резултатите од тестовите за функцијата на црниот дроб;
- © нарушувања на видот (гледате блесоци на светлина, имате заматен вид, осетливост на светлина, прозирни змијулчиња или двојно гледање, коишто често настануваат набрзо по започнување на терапијата со КСАЛКОРИ);
- e@ болка во стомакот;
- © зголемени нивоа на креатинин во крвта (може да укажува на тоа дека бубрезите не функционираат правилно);
- e намалување на бројот на црвените крвни зрнца (анемија);
- г намален број на тромбоцити во крвта при тестирање (може да го зголеми ризикот од крвавење и модринки);
- © замор;
- © намален апетит;
- е запек;
- © едем (вишок течност во ткивата, што предизвикува отекување на рацете и на стапалата);
- е зголемени нивоа на ензимот алкална фосфатаза во крвта (индикатор за нарушена функција или за повреда на органи, особено на црниот дроб, панкреасот, коските, тироидната жлезда или на жолчното кесе);
- | невропатија (чувство на вкочанетост или на трпнење во зглобовите, екстремитетите или во мускулите);
- © вртоглавица;
- © отежнато варење;
- © промена во осетот за вкус;
- e хипофосфатемија (ниски нивоа на фосфати во крвта, коишто можат да предизвикаат збунетост или мускулна слабост).

Чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 10 лица)

- (кожен исип;
- е воспаление на езофагусот (хранопроводот).

## Пријавување несакани дејства

Ако забележитенекакви несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт, или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Ако ги пријавите несаканите дејства, ќе ни помогнете да обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите дејства можете директно да ги пријавите преку Националниот центар за фармаковигиланца во Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-локацијата од агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ HA КСАЛКОРИ

<!-- image -->

- e Чувајте го лекот на места недостапни за деца!
- e Hero употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, назначен на блистерот и на кутијата под „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- e Osoj лек не бара посебни услови на чување.
- e Немојте да употребувате пакување коешто е оштетено или е веќе отворено.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните лекови. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

## Број и датум на одобрението за промет

КСАЛКОРИ 200 mg x 60 капсули, тврди:

11-10706/2 од 18.06.2019. година

КСАЛКОРИ 250 mg x 60 капсули, тврди:

11-10707/2 од 18.06.2019. година

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Ноември 2024 година

<!-- image -->