## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## Пливит Дз / Plivit D3 25 000 IE капсула, мека

## Cholecalciferol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа WwTO содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно:
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- мора да знаете пред да 3ememe/ynompe6ume Пливит Als
7. Што претставува Пливит Дзи 3a што се употребува 2. Што
3. Како да се употребува Пливит 43
5. Чување и рок на употреба на Пливит 43
4. Можни несакани дејства
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПЛИВИТ Дз И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пливит Дз содржи активна супстанција наречена холекалциферол (витамин Да) која го регулира внесот и метаболизмот на калциум, како и вградувањето на калциумот во коскеното ткиво.

Пливит Дз се употребува за спречување и лекување на недостаток на витамин 43 кај возрасни и адолесценти (деца на возраст &gt; 12 години).

Пливит Дз исто така се употребува кај возрасни лица како дод специфичната терапија за остеопороза (нарушување со гујбе маса), по можност во комбинација со калциум. јо

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТ

## Немојте да земате/употребувате Пливит Д;

<!-- image -->

- -Ако имате хиперкалцемија (високо ниво на калциум во крвта) или хиперкалцурија (високо ниво на калциум во урината.
- Ln, jz -Ако сте алергични на холекалциферол (витамин Да) и друга состојка на овој лек (наведени во дел 6). било која
- -Ако имате бубрежни камења или имате склоност кон создавање на бубрежни камења.
- -Ако имате тешко оштетување на бубрезите.
- -Ако сте алергични на кикирики или соја.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Пливит Да:

- -Ако боледувате од саркоидоза (тип на заболување кое го зафаќа Врзивното ткиво на белите дробови, кожата и зглобовите).
- Bo случај
- -Ако имате проблеми со бубрезите.
- -ако употребувате други лекови кои содржат витамин Д.

## Деца и адолесценти

Овој лек не е соодветен за примена кај деца помлади од 12 години.

## Употреба на други лекови Пливит 3:

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, а особено некој од следните лекови:

- -Тиазидни диуретици (3a лекување на висок крвен притисок)
- -.. Глукокортикоиди (за лекување на воспаление)
- -Фенитоин или барбитурати (се употребуваат за лекување на епилепсија)
- -Дигоксин (за лекување на заболувања на срцето)
- -Jlakcatusy, како на пример парафинско масло
- -Холестирамин (се употребува за лекување на покачен холестерол)
- -. Актомицин (хемотерапија)
- -VUmugason (за лекување на габични инфекции)
- -. Рифампицин (антибиотик)
- -Изониазид (антибиотик).

## Земање на Пливит Дз со храна и пијалок

Капсулите треба да се проголтаат цели со вода, по можност со оброк.

## Бременост, доење и плодност

<!-- image -->

KR би сте бремени или Леќефрнсултирајте се со

Пливит Дз може да се употребува за време на доење. Витамин Да поминува во мајчиното млеко. Ова треба да се земе во предвид при дополнителна употреба на витамин Д кај доенчето.

Нема податоци за влијанието на витамин 43 врз плодноста. Меѓутоа, не се очекува да има влијание врз плодноста при нормални концентрации на витамин Д.

## Управување со возилаи ракување со машини

Пливит Дз нема познати дејства на способноста за управување со возила и ракување со машини.

## Пливит Дз содржи лецитин од соја

Пливит Дз содржи траги на лецитин од соја, кој може да содржи масло од соја. Ако сте алергични на кикирики или соја, немојте да го употребувате овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ПЛИВИТ Дз

Секогаш употребувајте Пливит Д, според препораките на Вашиот лекар. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Капсулите треба да се проголтаат цели со вода.

Овој лек препорачливо е да го употребувате со оброк за Вашето тело да го апсорбира витаминот Js.

## Возрасни и адолесценти

Превенција на недостаток на витамин Д

Препорачаната доза е една капсула (25 000 IE) на секои два месеци до една капсула (25 000 IE) на секој месец.

## Лекување на недостаток на витамин Д

За лекување на недостаток на витамин Д дозата се прилагодува зависно од концентрацијата на витамин Д во крвта (концентрација на 25(OH)D).

За почеток на лекување Ha симптоматски недостаток на витамин Д еа препорачаната доза изнесува една поединечна доза од кој 000 j 4 капсули , А! од 25 000 IE) или две дози од 50 000 IE (секоја доза се сдетви 6, На RANcyN од 25 000 IE) кои се земаат во тек на една недела. ЕК 4

Може да ce земе во предвид доза на одржување од секој месец.

Употреба кај деца

<!-- image -->

Пливит Дз 25 000 IE капсулите не се наменети за употреба кај деца помлади од 12 години. Посоодветни за употреба кај деца може да бидат другите достапни фармацевтски дозирани форми, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте употребиле повеќе Пливит Дз од препорачаното

Ако сте земале/употребиле поголема доза од препорачаната или дете случајно го употребило овој лек, веднаш треба да се обратите кај Вашиот лекар или на итна медицинска служба.

Најчести симптоми на предозирање се: мачнина, повраќање, прекумерна жед, создавање на голема количина на урина во тек на 24 часа, запек и дехидратација, високо ниво на калциум во крвта (хиперкалцемија и хиперкалцурија) која е видлива на резултатите од лабораториските испитувања.

## Ако сте заборавиле да го употребите Пливит Д

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете со земање на Пливит O3

Посоветувајте се co Вашиот лекар доколку планирате да престанете со употреба на овој лек.

Во случај на какви било прашања во врска со употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите производи и Пливит Б Форте може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Престанете со употреба на Пливит Дз и веднаш побарајте лекарска помош ако почувствувате симптоми на сериозна алергиска реакција, како што се:

- . Оток Ha лицето, усните, јазикот или грлото
- e Отежнато голтање
- e Тешкотии со дишењето

Помалку чести (може да се јават кај помал (зголемена концентрација на калциум во / концентрација на калциум во урина).

Ретки (може да се јават кај помалку од 1

Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го Вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување Ha несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ПЛИВИТ Дз

## Лекот чувајте го на подалеку од поглед и дофат на деца!

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на траење наведен на кутијата и блистерот по ознаката »EXP". Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се чува на температура над 25°C. Да се чува во оригиналното пакување заради заштита од влага.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните медицинските производи кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ПОДАТОЦИ

## Што содржи Пливит O3

## Помошни супстанции:

Содржина на капсулата: триглицериди со средна токоферол E307

Обвивка на капсулата: желатин E441, глицерол E422 ХречисТена вода, титан диоксид E171 и жолт: железо оксид Е172. Исто така, содржи во трагови и триглицериди со средна должина на ланците, лецитин/фосфатидилхолин (од соја, видете дел 2. "Пливит Дз содржи лецитин од соја"), каприлатни/капратни триглицериди, етанол, глицериди (од сончогледово масло), олеатна киселина, аскорбилпалмитат и токоферол.

<!-- image -->

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Пливит Д;

Пливит Дз 25 000 IE капсули меки, се жолти, непрозирни, овални желатински капсули со димензии приближно 9 тт х 6 тт. РУС/РУОС/алуминиумски блистер, пакување од 4 капсули меки/кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Македонија

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Teva Gyogyszergyar Zrt. Pallagi ut 13 4042 Debrecen Унгарија

Начини место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт

<!-- image -->

<!-- image -->