## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## BYBACHH 5те/т!

## раствор за инјектирање, вијала (bupivacaine hydrochloride)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- ¢ Ако забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува БУВАСИН и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите БУВАСИН
3. Како да се употребува БУВАСИН
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на БУВАСИН
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува БУВАСИН и за што се употребува

БУВАСИН содржи лек наречен бупивакаин хидрохлорид. Тој припаѓа на групата лекови наречени локални анестетици.

БУВАСИН се користи за отрпнување (анестетизирање) на делови на телото за време на операција кај возрасни и кај деца од сите возрасти Тој ја прекинува болката која се јавува за време на операција.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите БУВАСИН

## Не смеете да употребувате БУВАСИН ако:

- . Cre алергични на бупивакаин хидрохлорид или на која било друга состојка на лекот (наведена во дел 6).
- . Cre алергични на кој било локален анестетик од иста класа (како што е лидокаин или ропивакаин).
- e Имате инфекција на кожата в зина на местото на давање на инјекцијата. мај
- e Имате труење на крвта
- e Имате нешто што се не може да го
- снабду рв).
- е Имате нешто што се кој води до колапс).

<!-- image -->

<!-- image -->

БУВАСИН ќе Ви биде даден од страна на лекар, кој ќе утврди правилна доза. Тој ќе Ви биде даден како инјекција во долниот дел од рбетот.

## Употреба кај деца и адолесценти

БУВАСИН се инјектира бавно во рбетниот канал (дел од рбетот) од страна на лекар кој има искуство во педијатриски анестетски техники. Дозата зависи од возраста и тежината на пациентот и ќе биде утврдена од страна на лекар.

Кога се инјектира БУВАСИН, тој ги онеспособува нервите да пренесуваат пораки за болка до мозокот.

## Ако Ви е даден премногу БУВАСИН

Сериозните несакани дејства од предозирање со БУВАСИН бараат посебно лекување. а лекарот кој Ве лекува е обучен за справување со овие ситуации.

Првите знаци од предозирање со БУВАСИН обично се следните:

- e Чувство на вртоглавица или зашеметеност.
- Вкочанетост на усните и околу устата.
- Вкочанетост на јазикот.
- Проблеми со слухот.
- Проблеми со видот.

За да го намалите ризикот од сериозни несакани дејства, Вашиот лекар ќе престане да Ви дава БУВАСИН штом ќе се појават овие знаци. Ова значи дека ако Ви се јави некој од овие знаци или сметате дека сте примиле премногу БУВАСИН, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

Посериозни несакани дејства од предозирање со БУВАСИН вклучуваат тремор, напади и проблеми со срцето.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

Сериозни алергиски реакции (ретки, можат да се јават кај 1 од 1.000 лица)

Ако имате сериозна алергиска реакција, кажете му веднаш на Вашиот лекар. Знаците можат да вклучат ненадејна појава на:

- . Оток Ha лицето, усните, јазикот или грлото. Тоа може да предизвика тешотија во голтањето.
- Сериозен или ненадеен оток на рацете. стапалата и глуждовите.
- Тешкотии во дишењето.
- Сериозно чешање на кожата (со подигнати чворови).
- Многу низок крвен притисок кој може да предизвика да се чувствувате слабо или да се онесвестите.

## Други можни несакани дејства:

Многу чести (можат да се јават,

- a e Низок крвен притисок ка зашеметеност. We ат

<!-- image -->

<!-- image -->

бидат одговорни за правилно отстранување на БУВАСИН кој не бил искористен на време.

## Да се користи во согласност со рокот на употреба назначен на пакувањето.

Да не се користи БУВАСИН после истек на рокот на употреба.

Не го употребувајте БУВАСИН ако забележите неправилности на производот и/или пакувањето.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи БУВАСИН

- . Активна супстанција: една вијала содржи 100 mg бупивакаин хидрохлорид (безводен) како активна супстанција.
- e Помошни состојки: натриум хлорид, натриум хидроксид/хлороводородна киселина, вода за инјекција.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во БУВАСИН

Бистар. безбоен, раствор за инјектирање.

Една вијала со капацитет од 20 т! во кутија.

## Начин на издавање:

Лекот се употребува во здравствена установа (3).

## Производител:

VEM Пае San. ve Tic. А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakh, Texupyar, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо.. ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Р. Северна Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Октомври. 2020

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ КОИ ЌЕ ГО АДМИНИСТРИРААТ БУВАСИН

во

Вкупната доза која ќе биде администрирана, мора да биде бавно инјектирана по стапка од 25-50 mg или наизменично. Bo Met \ape WADIA пациентот мора да се контролира со зборување. Vio? Pass КА Во ситуации

да

се

инјектира

кои

тест

се

примену

доза

од

3- con рефе — © епидурална инјекција, пожелно е

<!-- image -->

<!-- image -->