## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ТВЕСЕЕ"ТРИЦЕФ 100 mg или 200 mg филм-обложени таблети (cefpodoxime)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите,
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што мора да знаете пред да употребите Трицеф КО
- Што претставува Трицеф и за што се употребува на
- Можни несакани дејства
- Како да се употребува Трицеф Бо
- Како да се чува Трицеф ол
- Содржина на пакувањето и други информации ох

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТРИЦЕФ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Таблетите Трицеф содржат антибиотик од групата цефалоспорини. Наменети се за лекување одредени инфекции во телото преку уништување одредени патогени (бактерии).

## За што се употребува Трицеф

ТаблетитеТрицеф се наменети за возрасни и за адолесценти на возраст од 12 години и постари за лекување инфекции предизвикани од бактерии осетливи на цефподоксим, како што се:

## ° инфекции на увото, носот и на грлото:

- -. инфекции на грлото (фарингитис);
- -. инфекции на крајниците (тонзилитис);
- -. инфекции на параназалните синуси (синуситис).

## " инфекции на дишните патишта:

- -акутно влошување на хроничен бронхитис;
- -воспаление на белите дробови (бактериска пневмонија).
- wr -aKYTHH некомплицирани инфекции Ha г те уринарни патишта (пиелонефритис); е ШТ x

## " инфекции на уринарните патишта:

- -акутни некомплицирани инфекции н ypu арните патишт (циститис) кај жени.
- " инфекции на кожата и на меките ткива.
- " акутен некомплициран гонококен уретритис воспаление на уретрата) кај мажи и гонококен цервицитис (воспаление на грлото н матката) кај жени

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТРИЦЕФ

## Немојте да употребувате Трицеф ако:

- -сте преосетливи (алергични) на активната супстанција -цефподоксим проксетил, на други цефалоспорини или на некоја друга состојка на лекот Трицеф;

Симптоми на алергиска реакција се: исип. проблеми со голтањето или со дишењето, отекување на усните, лицето, грлото и на јазикот.

- сте имале тешка алергиска реакција при претходна терапија со пеницилини или со други бета-лактамски антибиотици.

Не го земајте овој лек ако горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни. зборувајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот Трицеф филм-обложени таблети.

## Бидете особено претпазливи со Трицеф

- -ако имате историја на тешки алергии (на пр., поленска грозница) или астма;

Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот Трицеф:

- кај деца. Адолесценти на возраст од 12 години и постари треба да се лекуваат само со таблети Трицеф. За деца на возраст под 12 години и за доенчиња е достапна пероралната суспензија Трицеф 40 то/5 ml.
- -ако имате нарушување на бубрежната функција (клиренс на креатининот под 40 ml/min/1) или ако сте на хемодијализа.

Во таков случај, Вашиот доктор мора да преземе одредени мерки на претпазливост и да го продолжи временското растојание помеѓу дозите (видете го делот 3. „Како да се употребува Трицеф").

- -ако имате нарушувања на системот за варење поврзани со повраќање и со дијареја. Во тој случај не се препорачува употреба на филм-обложените таблети Трицеф бидејќи лекот може да не се апсорбира од дигестивниот тракт во доволни количества.

## Алергиски реакции

Преосетливост и алергиски реакции (на пр., исип на кожата) може да се појават и по првата употреба на лекот Трицеф. Тешките ненадејни алергиски реакции со отекување на лицето. крвните садови и на грлото (едеми) и со тешко дишење многу ретко може да доведат до животозагрозувачки "шок (анафилактични/анафилактоидни реакции). При појава на алергиски реакции веднаш мора да се прекине земањето на лекот Трицеф и да се започне со лекување или да се даде итна медицинска помош (на пр., шок терапија).

## Повраќање и дијареја

Овој лек може да предизвика повраќање и дијареја (видете го делот 4, „Можни несакани дејства") дури и неколку недели по завршувањето на терапијата. Ако се појави повраќање и дијареја, може да се намали ефикасноста на лекот Трицеф и/или на другите лекови (на пр.. контрацептивното дејство на оралните контрацептиви). —\_

SNe

44%

КА % As SS Во случај на тешка или на непрекината дијареја или ако 3 ележите крв или, ел 3 во изметот, веднаш престанете да го земате лекот Трицеф, ејќи Moxe: даса работи 3a животозагрозувачки колитис (воспаление на дебелото ц ј те лекови за запирање или за забавување на работата на цревата и о от доктор за веднаш да започнете соодветна терапија. " мк" " SS Stonse A

. "en ~ Доколку е потребно, посоветувајте ce co Вашиот доктор или 0 фармацевт,

## Долготрајна употреба или употреба на високи дози

Долготрајната и/или повторливата употреба на лекот Трицеф може да доведе до појава на нова или на последователна инфекција со неосетливи (резистентни) бактерии или габички. Мора да се обрне внимание на знаци на можна последователна инфекција со резистентни патогени (габична инфекција на слузницата со зацрвенување и со појава на бели наслаги на слузницата). Овие инфекции мора соодветно да се лекуваат.

## Влијание врз лабораториските испитувања

При Кумбсов тест и при неензимски методи за утврдување шеќер во урината може да се добијат лажно позитивни резултати.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

## Ослабување на дејството

Лековите што се употребуваат за неутрализација на желудочната киселина или за спречување на нејзиното излачување (на пр.. антациди и антагонисти на Н-рецепторите) ја намалуваат апсорпцијата на активната супстанција на таблетите Трицеф кога се земаат истовремено. Затоа, тие лекови треба да се земаат 2 --3 часа пред или по земањето на филмобложените таблети Трицеф.

Доколку е можно, таблетите Трицеф не треба да се комбинираат со антибиотици што го спречуваат растот на бактериите (на пр., хлорамфеникол, еритромицин, сулфонамиди или тетрациклини), бидејќи може да се намали неговото дејство.

## Нарушување на бубрежната функција

Високи дози цефалоспорини треба претпазливо да се употребуваат кај пациенти што истовремено земаат силни диуретици (на пр., фуросемид) или лекови што може да ги оштетат бубрезите (на пр., аминогликозидни антибиотици), будејќи не може да се исклучи опасноста од нарушување на бубрежната функција како резултат на овие комбинации. Меѓутоа, клиничкото искуство покажува дека нема веројатност тоа да се случи ако филмобложените таблети Трицеф се употребуваат во препорачаните дози.

## Земање Трицеф со храна или со пијалак

Секогаш земајте го лекот Трицеф со храна, бидејќи храната помага цефподоксимот подобро да се апсорбира во телото.

## Бременост и доење

Консултирајте се со Вашиот доктор пред да почнете да ги употребувате таблетите Трицеф ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена, планирате да забремените или ако доите.

Нема доволно достапни податоци за употребата на цефподоксим кај бремени жени. Bo спроведените испитувања нема докази дека лекот Трицеф предизвикува развојот на фетусот, ниту какви било оштетувања кај фетусот. Пор искуство, лекот Трицеф може да се употребува само откако ќе се

SHkuP

| зи &amp; кој . „-МВ СЗ Ќ 5 me Активната супстанција на таблетите Трицеф се излачува во мајчиното млеко во мали количества. Поради тоа, кај бебињата кои цицаат може да се појави дијареја и кото \

XL

kon

=

Jt

ли

*

K

на цревата со габички, при што доењето мора да се прекине. Мора да се земе предвид и опасноста од појава на преосетливост кај детето. Затоа, лекот Трицеф може да се употребува во периодот на доењето само откако внимателно ќе се разгледаат придобивките и ризиците.

## Влијание врз способноста за возење автомобил или за ракување со машини

Според досегашното искуство, таблетите Трицеф не влијаат врз концентрацијата и врз способноста за реагирање. Меѓутоа, во ретки случаи, несаканите дејства како што се намалување на крвниот притисок или вртоглавица може да ја намалат способноста за возење и за ракување со машини.

## Важни информации за некои помошни состојки на лекот Трицеф

Таблетите Трицеф содржат лактоза (9, 00 mg за Трицеф 100 то или 18, 00 mg за Трицеф 200 то).

Доколку Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, разговарајте со него пред да го употребите овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg), така што може да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ТРИЦЕФ

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

## Земање на лекот

- " Лекот се зема преку уста. Таблетите се голтаат цели, со доволно количество течност (на пр.. чаша вода).
- " Секогаш земајте ги таблетите за време на оброк или веднаш по оброкот, бидејќи на тој начин активната супстанција најдобро се апсорбира во телото.
- " Важно е да го земате лекот секогаш во исто време, на временско растојание од околу 12 часа, наутро и навечер. Кај пациентите со нарушена бубрежна функција се прави исклучок од ова дозирање (видете го делот „Дозирање кај пациенти со нарушена бубрежна функција").

## Колку лек треба да се зема

Дозата на лекот Трицеф зависи од потребите и од болеста којашто се лекува.

Освен ако Вашиот доктор не Ви препишал поинаку, препорачана доза за возрасни и за адолесценти на возраст од 12 години и постари е:

| Вид на инфекција                                                                   | Поединечна доза   | Поединечна доза   | Вкупна дневна   |
|------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|-------------------|-----------------|
| И                                                                                  | Наутро            | Навечер           | доза            |
|                                                                                    | На секои 12 часа  | На секои 12 часа  |                 |
| Воспаление на крајниците и на грлото, односно на ждрелото (тонзилитис, фарингитис) | | 100 mg          | 100 то            |                 |
| Синуситис                                                                          | aE то             | 200 то            |                 |
| Акутно влошување на                                                                | | 200 mg          | 200 то            |                 |

<!-- image -->

| хроничен бронхитис                                                                                      |                                               |        |          |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|--------|----------|
| Бактериско воспаление на белите дробови пневмонија)                                                     | | 200 то                                      | 200 mg | 400 то   |
| Акутно некомплицирано | воспаление на горните уринарни патишта (пиелонефритис, инфекција на бубрезите)  | 200 то                                        | 200 то | 400 mg   |
| Акутно некомплицирано | воспаление на мочниот меур циститис) кај жени                                   | 100 то                                        | 100 то | | 200 то |
| Акутен некомплициран гоноконен  уретритис kaj мажи и гонококна инфекција на грлото на матката кај жени“ | | | 200 те треба да се | како еднократна доза | земат  | | 200m   |
| Инфекции на кожата и на | меките ткива                                                                  | 200 mg                                        | 200 то | 400 то   |

## Дозирање кај пациенти со нарушена бубрежна функција:

- -„Пациенти со клиренс на креатининот од 10 до 40 ml/min/ 1,73 m? треба да земаат по една доза од лекот (1 или 2 филм-обложени таблети. односно 100 mg или 200 mg цефподоксим) на секои 24 часа.
- -„Пациенти со клиренс на креатининот под 10 ml/min/ 1,73 m? треба да примаат по една доза од лекот (1 или 2 филм-обложени таблети. односно 100 mg или 200 mg цефподоксим) на секои 48 часа.
- -„Пациенти на хемодијализа треба да примаат една доза од лекот (| или 2 филмобложени таблети, односно 100 то или 200 mg цефподоксим) по секоја дијализа.

За лекување гонококен уретритис кај мажи и гонококна инфекција на грлото на матката кај жени, независно од бубрежното оштетување, треба да се зема еднократна доза од 200 то Трицеф (две таблети од 100 те или една таблета од 200 то).

## Времетраење на лекувањето

Лекувањето вообичаено трае 5 -10 дена, освен кога се лекува акутна некомплицирана гонореја (еднократна доза).

Ве молиме следете ги упатствата од Вашиот доктор и не ја прекинувајте терапијата порано за да не се врати инфекцијата.

За лекување инфекции предизвикани од бактеријата Streptococcus pyogen мерка Ha а и SS претпазливост се препорачува терапија од минимум 10 дена co цел спр јување ЏОлоднежни компликации (ревматска треска или тешко бубрежно заболување, гло улонефритисј". \\

~

ea a\\

# Су , &amp; ms Посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако забел те дека дејств е на . 7 J филм-обложените таблети Трицеф е прејако или преслабо.

Ако сте зеле поголема доза Трицеф отколку што треба

<!-- image -->

Нема податоци за значителни предозирања кај луѓе. Во неколку случаи е забележано предозирање кај возрасни пациенти со дневна доза до 1 000 mg цефподоксим. Забележаните несакани дејства биле исти како и при употреба на препорачаните дози.

Во случај на предозирање, обратете се кај Вашиот доктор кој ќе преземе соодветни мерки во зависност од симптомите. Цефподоксимот може да се отстрани со дијализа.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Трицеф

Ако сте пропуштиле доза или ако по грешка сте зеле половина доза од препишаната, дозата може да ја надоместите ако не поминале повеќе од 6 часа од времето кога требало да го земете лекот. Ако поминале повеќе од 6 часа, продолжете ja терапијата со препишаната доза во наредниот вообичаен термин за земање на лекот.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Трицеф

Не го прекинувајте лекувањето без да се консултирате со Вашиот доктор. Не го прекинувајте лекувањето со Трицеф и ако се чувствувате подобро, бидејќи инфекцијата може да се врати или повторно да се влоши, и потоа би било потешко да се излекува.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Доколку се појават некои од долунаведените несакани дејства, потребно е итно да се реагира, да се прекине земањето на лекот Трицеф и веднаш да се посети доктор.

Како основа за процена на несаканите дејства се користат следните категории на честота на појавување:

| Многу чести                                                               | Кај повеќе од 1 на 10 пациенти                                            |
|---------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| Чести                                                                     | Кај помалку од 1 на 10 пациенти, но кај повеќе од 1 на 100 пациенти       |
| Не многу чести                                                            | (Кај помалку од 1 на 100 пациенти, но кај повеќе од 1 на 1 000 пациенти   |
| Ретки                                                                     | Кај помалку од 1 на 1 000 пациенти, но кај ќ 1 на 10 000 пациенти SS      |
| |. Многу ретки                                                            | Кај помалку од 1 на 10 000 пациенти i 4                                   |
| / Непозната честотаЧестотата не може да се процени од дДоетапните податоц | / Непозната честотаЧестотата не може да се процени од дДоетапните податоц |

## нфекци е и

Чести:

## Нарушувања на крвта и на лимфниот систем

Не многу чести:

<!-- image -->

Забележан е зголемен број на крвни плочки (тромбоцитоза).

Оваа промена обично

## Ретки:

сама се повлекува по завршување на терапијата.

Забележани се промени во бројот на црвените крвни клетки (намалени вредности на хемоглобинот, анемија и хемолитичка анемија), во бројот на белите крвни клетки (леукопенија, леукоцитоза, неутропенија, еозинофилија, агранулоцитоза, лимфоцитоза) и во бројот на крвните плочки (тромбоцитопенија).

## а на H

## Ретки:

Забележани се реакции на преосетливост од различен степен — на пр., отоци на лицето, јазикот и/или на грлото, тешко дишење, појава на животозагрозувачки шок.

## а а на тин анат:

Чести:

Губење на апетитот.

Не многу чести:

Главоболки, чувство на тринење и на боцкање во рацете и во нозете, вртоглавица.

## а ања на те и на ла TOT

He многу чести:

Зуење во ушите (тинитус).

## а а систе

## Чести:

Може да се појават нарушувања како што се: притисок во желудникот, гадење, повраќање. гасови или дијареја (крвава дијареја може да биде знак на ентероколитис — воспаление на тенкото и на дебелото црево).

## Ретки:

Псевдомембрански колитис (воспаление на дебелото црево), што се манифестира како тешка и/или долготрајна крвава дијареја.

Забележани се случаи на акутно воспаление на панкреасот (панкреатитис).

## Нарушувања на црниот дроб и на жолчниот систем

Не многу чести:

Покачени нивоа на ензимите на црниот дроб (трансаминази, алкална фосфатаза) и/или на билирубинот, како знак на оштетување на клетките на црниот дроб (на пр., холестатско).

Ретки:

Забележани се случаи на акутно воспаление на црниот дроб (хепатитис).

## a a ап ните т

Не многу чести:

Забележани се алергиски реакции, на пр., зацрвенување на кожа; исип над нивото на кожата), крвави дамки (пурпура) и јадеж. а; исип: уртикарија (црвен SS . = 32 4, } aS] ту Ретки:

5,9, аат 22 Забележани се случаи на појава на меури на кожата (мултиформе еритем, „Стивене" Џонсонов синдром, Лајлов синдром). SA onse tA

<!-- image -->

## ниот сист

## проксетил).

## -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: калциум кармелоза; лактоза монохидрат; ниско супституирана хидроксипропил целулоза; натриум лаурилсулфат и магнезиум стеарат. Филм-обвивка: бел опадрај (хипромелоза; титан диоксид E171 и талк).

Трицеф од 100 mg се бели до до скоро бели, тркалезни, биконвексни, филм-обложени таблети, со втиснат број „100" на едната страна на таблетата. Трицеф од 200 бели

со

втиснат

број

mg

се

„200“

на

до

скоро

едната

бели,

страна

на

тркалезни,

таблетата.

Таблетите се спакувани во Al/Al блистер и секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 10 таблети (1 блистер) или 20 таблети (2 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Производител и носител на одобрението за

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул.

Македонски

1

Александар

000

Скопје,

Република

бр.

Северна

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

12,

Македонија

<!-- image -->

Датум на последната ревизија на упатството

Јули, 2022 г.

биконвексни,

филм-обложени

таблети,