## УПАТСТВО 34 ПАЦИЕНТОТ

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- е Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Советувајте ce со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- е Axo cumnmomume на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Benmop® и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Вентор
3. Како да го употребувате Benmop®
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Benmop®

## Уепког"/Вентор" 2% гел

nimesulide

Активна супстанција: нимесулид.

Помошни супстанции: диетилен гликол моноетил етер, пропилен гликол, метил парахидроксибензоат, пропил парахидроксибензоат, етилендиамин тетраоцетна киселина, каприлокапроил макроголглицерид, карбомер, глицерол, парафин течен, микстура од полиетилен гликол/полипропилен гликол 18 и 6 диметикон, триетаноламин, пречистена вода.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 100

Македонија

Содржина на пакувањето:

Кутија со туба со 50 g гел 2%,

<!-- image -->

Вентор" (нимесулид) припаѓа на групата на нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). Применет локално во облик на гел, делува така што ги намалува воспалението и болката. Механизмот на делување на нимесулид се состои во

<!-- image -->

спречување на создавањето на проинфламаторните простагландини (посредници на воспалителната реакција).

Вентор" гелот се употребува локално за ублажување на болка и воспаление при различни болни состојби на зглобовите и мускулите, од ревматска и трауматска природа. Може да се употребува при:

- -повреди на мускулите и зглобовите (истегнувања, шинувања, болки во грбот, спортски повреди),
- -воспаление на тетивите (на пример тениски лакт),
- -благи облици на артритис (пример остеоартритис на колено) и други ревматски состојби.
2. Што треба да знаете пред да го употребувате Вентор"

## Немојте да го употребувате Вентор :

- -ako сте алергични на нимесулид или било која од составните компоненти на лекот,
- -ако сте алергични на салицилати и други лекови кои го спречуваат создавањето на простагландини, посебно ако при нивната примена сте имале потешкотии со дишењето (бронхоспазам), појава на плуски на кожата (уртикарија) или воспаление на носната лигавица (алергиски ринитис),
- -Ha оштетена или соголена кожа или инфицирани делови од кожата,
- -истовремено со други лекови за локална употреба.

Вентор" гелот не смее да се применува кај деца под 12 годишна возраст.

## Бидете посебно внимателни со Вентор" ако:

- -имате активен чир на хранопроводот, желудникот или дванаесетпалченото црево,
- -. имате крварење од органите за варење,
- -имате тешко оштетување на функцијата на бубрезите или црниот дроб,
- -Mate тешка или неконтролирана срцева слабост,
- -имате сериозно пореметување на коагулацијата (згрутчувањето) на крвта.

Вентор" гелот не треба да го нанесувате на рани или отворени повреди. Внимавајте гелот да не дојде во контакт со слузницата на очите и други слузници (уста, нос, генитално или анално подрачје). Вентор" гелот не треба да се нанесува под оклузивен завој. За време на третманот треба да избегнувате изложување на директна сончева светлина или сончање во солариум.

Доколку симптомите продолжат или состојбата се влоши, потребно е да се советувате со Вашиот лекар.

## Употребување на Вентор" со храна и со напиток

Вентор" гелот е наменет за локална употреба аната и пијалоците немаат влијание врз дејството на лекот.

## Бременост

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (и "миецијте дека можеби сте бремени). 49, чес то

<!-- image -->

Советувајте ce со Вашиот лекар или qb адеви пред да зет е било каков лек.

Вентор" гелот не смее да го употребуват! Доење dd . јан RS ко идно бвемејност.

Советувајте се co Вашиот лекар или фармајевит земете било каков лек. Вентор" гелот не смее да го употребувате во период на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот не влијае врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Вентор"

Вентор" гелот содржи конзерванси метил парахидроксибензоат и пропил парахидроксибензоат кои можат да предизвикаат алергиски реакции (можни одложени реакции) и пропилен гликол кој може да предизвика иритација на кожата.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Не постојат податоци за меѓусебно дејство на други лекови со нимесулид применет локално во облик на гел.

## 3. Како да се употребува Вентор"

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

## Возрасни:

Тенок слој од гелот се нанесува на заболеното место два до три пати на ден, со лесно втривање.

Времефаењето на третманот е 7-15 дена.

Ако имате впечаток дека ефектот на Вентор" гелот е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Вентор " гелот не смее да се применува кај деца под 12 годишна возраст.

## Ако сте нанеле поголема доза од Вентор" отколку што треба

Не е познато предозирање при локална примена на нимесулид во облик на гел.

## Ако сте заборавиле да нанесете Вентор"

Ако сте испуштиле или заборавиле да го нанесете гелот, нанесете го што побрзо. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја нанесувајте пропуштената доза, туку наредната доза.

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Вентор" може да има несакани дејства.

При локална употреба на гелот може да Ви се јави локална преосетливост во вид на чешање, црвенило и други кожни реакции. ССИ И Мед

Ако приметите било какви несакани дејства кои

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ил

## 5. Чување на Bentop®

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

<!-- image -->