## У/uni043Fатство за у/uni043Fотреба: Информации за /uni043Fациентот

/uni041Fред у/uni043Fотреба на лекот внимателно /uni043Fрочитајте го у/uni043Fатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

/uni041Fокрај ова у/uni043Fатство, ќе добиете и картичка co /uni043Fреду/uni043Fредување за /uni043Fациентот која содржи важни безбедносни информации за кои мора да добиете инструкции /uni043Fред и за време на третманот co Tysabri®.

- Чувајте го ова у/uni043Fатство и картичката за /uni043Fреду/uni043Fредување за /uni043Fациентот. Можеби ќе треба /uni043Fовторно да ги /uni043Fрочитате. Носете го ова у/uni043Fатство и Картичката co /uni043Fреду/uni043Fредување за /uni043Fациентот за време на третманот и шест месеци /uni043Fо /uni043Fоследната доза на овој лек, бидејќи може да се /uni043Fојават несакани ефекти /uni043Fо /uni043Fрекинот на третманот.
- Доколку имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања, /uni043Fрашајте го вашиот лекар.
- Доколку добиете некакви несакани ефекти, разговарајте co вашиот лекар. Тоа го вклучува и секој можен несакан ефект кој не е наведен во ова у/uni043Fатство. Видете дел 4.

## У/uni043Fатството содржи:

1.  Што /uni043Fретставува лекот Tysabri® и за што се у/uni043Fотребува
2.  Што мора да знаете, /uni043Fред да /uni043Fочнете да /uni043Fримате Tysabri®
3.  Како се у/uni043Fотребува Tysabri®
4.  Можни несакани дејства (реакции)
5.  Чување и рок на у/uni043Fотреба на лекот Tysabri®

## TYSABRI® (ТИСАБРИ) 150 mg раствор за инјектирање во на/uni043Fолнет инјекциски ш/uni043Fриц Natalizumab (натализумаб)

## Што содржи Tysabri®

- Активната су/uni043Fстанција е натализумаб. Секој на/uni043Fолнет ш/uni043Fриц од 1 ml содржи 150 mg натализумаб.
- Други состојки се: натриум фосфат, монобазен, монохидрат, натриум фосфат, двобазен, хе/uni043Fтахидрат, натриум хлорид (види дел 2 'Tysabri содржи натриум"), /uni043Fолисорбат 80 (Е 433), вода за инјектирање.

## Како изгледа Tysabri® и содржина на /uni043Fакувањето

Tysabri® е безбојна до благо жолта, благо о/uni043Fалесцентна до о/uni043Fалесцентна течност. Едно /uni043Fакување содржи два ш/uni043Fрица. Tysabri® е доста/uni043Fен во /uni043Fакувања кои содржат 2 на/uni043Fолнети инјекциски ш/uni043Fрица.

## /uni041Fроизводител:

FUJIFILM Diosynth Biotechnologies Denmark Aps Biotek Alle 1, DK-3400 Killen Biogen Netherlands B.V. Prins Mauntslaan 13,1171 LP Badhoevedorp, Холац^и^аѓ *

## Носител на одобрението за ставање на лек во /uni043Fромет

Медис Македонија ДООЕЛ Ско/uni043Fје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6,

EY

<!-- image -->

## 1. ШТО /uni041FРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ TYSABRI® И ЗА ШТО СЕ У/uni041FОТРЕБУВА

Tysabri® се користи за третман на мулти/uni043Fла склероза (МС). Содржи активната су/uni043Fстанција натализумаб, која е моноклонално антитело.

Мулти/uni043Fла склероза /uni043Fредизвикува вос/uni043Fаление во мозокот што ги оштетува нервните клетки. Ова вос/uni043Fаление се јавува кога белите крвни клетки ќе стигнат до мозокот и 'рбетниот мозок. Tysabri® го за/uni043Fира лродирањето на белите крвни клетки во мозокот. Ова го намалува оштетувањето на нервите /uni043Fредизвикано од МС.

## Сим/uni043Fтоми на мулти/uni043Fла склероза

Сим/uni043Fтомите на мулти/uni043Fлекс склероза варираат од /uni043Fациент до /uni043Fациент и може да /uni043Fочувствувате само некои или ниту еден од нив.

Тие може да вклучуваат: /uni043Fроблеми co одење, отр/uni043Fнатост на лицето, рацете или нозете; /uni043Fроблеми co видот; замор; чувство не нерамнотежа или вртоглавица; /uni043Fроблеми co мочниот меур и дебелото црево; тешкотии во размислување и концентрирање; де/uni043Fресија; акутна или хронична болка; сексуални /uni043Fроблеми; вкочанетост и мускулни грчеви.

Кога сим/uni043Fтомите на болеста се интензивираат, зборуваме за рела/uni043Fс (исто така /uni043Fознат како егзацербација или атака). Kora се случува рела/uni043Fс, може да забележите сим/uni043Fтоми ненадејно, во рок од неколку часа или co бавна /uni043Fрогресија во текот на неколку дена. /uni041Fотоа сим/uni043Fтомите обично /uni043Fосте/uni043Fено се намалуваат (ова се нарекува ремисија).

## Како Tysabri® /uni043Fомага

Во ис/uni043Fитувањата, овој лек /uni043Fриближно го /uni043Fре/uni043Fолови зголемувањето на онес/uni043Fособеноста /uni043Fредизвикана од мулти/uni043Fла склероза и го намали бројот на атаки за околу две третини. Можеби нема да забележите /uni043Fодобрување за време на третманот co овој лек, но тој се/uni043Fак делува така што го с/uni043Fречува влошувањето на мулти/uni043Fла склероза.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, /uni041FРЕД ДА /uni041FОЧНЕТЕ ДА /uni041FРИМАТЕ TYSABRI®

/uni041Fред да за/uni043Fочнете co третман co овој лек, важно е да разговарате co вашиот лекар за /uni043Fридобивките што можете да ги очекувате од овој третман и ризиците /uni043Fоврзани co него.

## He го у/uni043Fотребувајте лекот Tysabri®

-  Ако сте алергични на натализумаб или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во

дел 6)

-  Ако ви е дијагностицирана /uni041FМЛ (/uni043Fрогресивна мултифокална леукоенцефало/uni043Fатија). /uni041FМЛ е ретка инфекција на мозокот Не
-  Ако имате сериозен /uni043Fроблем co вашиот имунолошкшбивем. Ова може да се должи на болест (како ијто е ХИВ) или лек што го земате или сте ми^ѓв^То^видете /uni043Fодолу). Ши 3
-  Ако земате лекови кои влијаат на имунолошкА^ѓ^стем, а^лу^гегно и одредени лекови кои Г« ѕ ? aS *1
- се користат за третман мулти/uni043Fла склероза. OeUeTieMOBH не тр^ба др фкористат co Tysabri® .
-  Ако имате тумор (освен ако не е ти/uni043F на тумор нв^о&gt;»ата нареЧек (^зМелуларен карцином).

## /uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост

Треба да разговарате co вашиот лекар за тоа дали третманот co Tysabri® е најдобар за вас. На/uni043Fравете го ова /uni043Fред да за/uni043Fочнете да го земате овој лек и ако го земате /uni043Fовеќе од две години.

## Можна инфекција на мозокот (/uni041FМЛ)

Некои /uni043Fациенти кои го /uni043Fримале овој лек (/uni043Fомалку од 1 од 100 /uni043Fациенти) имале ретка мозочна инфекција наречена /uni041FМЛ (/uni043Fрогресивна мултифокална леукоенцефало/uni043Fатија). /uni041FМЛ може да доведе до тешка онес/uni043Fособеност или смрт.

- /uni041Fред /uni043Fочеток на лекувањето, сите /uni043Fациенти треба да имаат крвен тест за ЈС вирусна инфекција индициран од лекарот. ЈС е чест вирус кој обично не /uni043Fредизвикува болест. Се/uni043Fак, /uni041FМЛ е /uni043Fоврзан co зголемување на ЈС вирусот во мозокот. /uni041Fричината која довела за ова кај некои /uni043Fациенти третирани co Tysabri® не е јасна . /uni041Fред и за време на третманот, вашиот лекар ќе /uni043Fобара од вас да ја тестирате крвта за антитела на вирусот ЈС за да открие дали сте заразени co вирусот.
-  Вашиот лекар ќе индицира магнетна резонанца (МРИ) и /uni043Fоста/uni043Fката ќе се /uni043Fовтори за време на тера/uni043Fијата за да се /uni043Fровери дали имате /uni041FМЛ.
-  Сим/uni043Fтомите на /uni041FМЛ може да бидат слични co сим/uni043Fтоми на рела/uni043Fс на мулти/uni043Fла склероза (видете дел 4, Можни несакани дејства). Можете исто така да добиете /uni041FМЛ до 6 месеци /uni043Fо /uni043Fрекинот на третманот co Tysabri® .

Ако мислите дека вашата мулти/uni043Fла склероза се влошува или ако забележите било какви нови сим/uni043Fтоми додека се лекувате co Tysabri® или до 6 месеци /uni043Fо /uni043Fрекинот на третманот, веднаш контактирајте co вашиот лекар.

-  Разговарајте co вашиот /uni043Fартнер или co негувателите за тоа на што да внимавате (видете дел

4, Можни несакани дејства). Некои сим/uni043Fтоми може да биде тешко да се забележат сами, како што се /uni043Fромени во рас/uni043Fоложението или однесувањето, конфузија, /uni043Fроблеми co говорот и комуникацијата. Доколку /uni043Fочувствувате некој од овие сим/uni043Fтоми, можеби ќе бидат /uni043Fотребни до/uni043Fолнителни иследувања. Внимавајте на сим/uni043Fтомите до 6 месеци /uni043Fо /uni043Fрекинот на третманот co Tysabri®.

- Чувајте ја картичката за /uni043Fреду/uni043Fредување за /uni043Fациентот што ја дава вашиот лекар. Ги содржи овие информации. /uni041Fокажете му го тоа на вашиот /uni043Fартнер или старатели.

Три работи можат да го зголемат ризикот од /uni041FМЛ /uni043Fри третман co Tysabri®. Ако имате два или /uni043Fовеќе фактори на ризик, ризикот до/uni043Fолнително се зголемува:

- Ако имате антитела на ЈС вирусот во крвта. Тоа е знак дека вирусот бидете тестирани /uni043Fред и за време на третманот co Tysabri® .
- Ако долго време сте се лекувале co Tysabri®, особено ако сте ле^^Ви /uni043Fореќе оД години. \\ * ^ л

<!-- image -->

- Ако /uni043Fретходно сте земале лек наречен имуносу/uni043Fресив, кој ја намалува активноста на вашиот имунолошки систем.

## Друга состојба наречена JCV GCN (ЈС virus granule cell neuronopathy), /uni043Fредизвикана од ЈС вирусот, се

/uni043Fојавила кај некои /uni043Fациенти кои го /uni043Fримиле овој лек. Сим/uni043Fтомите на JCV GCN се слични на сим/uni043Fтомите на /uni041FМЛ.

За оние co /uni043Fомал ризик од /uni041FМЛ, вашиот лекар може редовно да го /uni043Fовторува тестот за да /uni043Fровери:

-  дека се уште немате антитела на ЈС вирусот во крвта.
-  ако сте лекувани /uni043Fовеќе од 2 години и cč уште имате /uni043Fониски нивоа на антитела на ЈС вирусот во крвта.

## Во случај на /uni041FМЛ

/uni041FМЛ може да се лекува, а третманот co Tysabri® да се /uni043Fрекине. Се/uni043Fак, некои луѓе може да имаат реакција додека Tysabri® се отстранува од телото. Оваа реакција (/uni043Fозната како IRIS или инфламаторен синдром на имунолошка реконституција) може да ја влоши вашата состојба, вклучително и влошување на функцијата иа мозокот.

## Внимавајте на други инфекции

Некои инфекции, освен /uni041FМЛ, исто така може да бидат сериозни и може да бидат /uni043Fредизвикани од вируси, бактерии и други /uni043Fричини.

Веднаш кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра ако мислите дека можеби имате инфекција (видете исто така дел Д.Можни несакани дејства).

## /uni041Fромени во нивото на тромбоцитите

Натализумаб може да го намали нивото на тромбоцити кои се одговорни за згрутчување на крвта. Ова намалување може да /uni043Fредизвика состојба /uni043Fозната како тромбоцито/uni043Fенија (види дел 4), во која вашата крв можеби нема да може да се згрутчи доволно брзо за да го за/uni043Fре крварењето. Ова може да доведе до модринки, како и други /uni043Fосериозни /uni043Fроблеми како што е /uni043Fрекумерно крварење. Веднаш треба да му кажете на вашиот лекар ако забележите необјаснети модринки, црвени или виолетови дамки на кожата (наречени /uni043Fетехии), крварење од /uni043Fосекотини на кожата кои не /uni043Fрестануваат или /uni043Fротекуваат, /uni043Fродолжено крварење од не/uni043Fцата или носот, крв во урината или столица, односно крварење во белката на очите.

## Деца и адолесценти

Овој лек не е наменет за деца или адолесценти /uni043Fод 18-годишна возраст.

## Други лекови и Tysabri®

Кажете му на вашиот лекар ако земате, неодамна сте земале ил^г^бж^в^^ѕ^т^други лекови.

-

- He треба да го земате овој лек ако моментално се лекув^в^о ^екови цри Јл^аат на имунолошкиот систем, вклучително и други лекови за м^лти/uni043Fла склероза. о 5 I
- Можеби нема да можете да го земате лекот ако /uni043Fретходно сте земале лек кој влијае на имунолоиЈкиот систем.

<!-- image -->

## Бременост и доење

- He го земајте лекот Tysabri * ако сте бремени, освен ако за ова не сте разговарале co Вашиот

лекар. Веднаш кажете му на вашиот лекар ако забремените, мислите дека можеби сте бремена или /uni043Fланирате да забремените.

- Немојте да доите додека го земате Tysabri®. Вашиот лекар ќе одлучи дали да /uni043Fрестанете co доењето или да /uni043Fрестанете да го земате лекот.

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или /uni043Fланирате да имате бебе, /uni043Fрашајте го вашиот лекар за совет /uni043Fред да го земете овој лек. Вашиот лекар ќе го земе /uni043Fредвид ризикот за бебето и користа за мајката.

## Возење и ракување co машини

Вртоглавицата е многу чест несакан ефект. Ако овој лек влијае на вас, не возете или ракувајте co машини.

## * Tysabri содржи натриум

Овој лек содржи /uni043Fомалку од 1 mmol (23 mg) натриум на доза од 300 mg, односно незначителна количина на натриум.

## 3. КАКО СЕ У/uni041FОТРЕБУВА TYSABRI *

Tysabri® инјекцијата ќе ви ја даде лекар искусен во лекувањето на мулти/uni043Fла склероза. Ако немате знаци на /uni043Fроблеми /uni043Fредизвикани од /uni043Fретходен третман, вашиот лекар може веднаш да ве /uni043Fрефрли од друг лек на Tysabri® .

-  Вашиот лекар мора да на/uni043Fрави тест на крвта за да /uni043Fровери дали има антитела на ЈС вирусот и други можни /uni043Fроблеми.
-  Вашиот лекар ќе организира да се /uni043Fовтори магнетна резонанца (МРИ) за време на третманот.
-  За да се /uni043Fрефрлите од некои други лекови за мулти/uni043Fла склероза, вашиот лекар може да ве советува да /uni043Fочекате одредено време за да бидете сигурни дека /uni043Fоголемиот дел од /uni043Fретходниот лек /uni043Fовеќе не е /uni043Fрисутен во вашето тело.
- /uni041Fре/uni043Fорачаната доза за возрасни е 300 mg на секои 4 недели.
- Секоја доза се дава во две инјекции /uni043Fод кожата (субкутано), во бутот, дел на надлактиците. Ова трае до 30 минути. ©
- Информации за /uni043Fодготовка и инјектирање на лекотза медицинските^^дравственв работници се наоѓаат на крајот од ова у/uni043Fатство. ( 5 х 'Ž

Ако /uni043Fрестанете да го земате Tysabri *

<!-- image -->

Редовната у/uni043Fотреба на овој лек е важна, особено во /uni043Fрвите неколку месеци од третманот. Важно е да /uni043Fродолжите co третманот се додека вие и вашиот лекар мислите дека тоа /uni043Fомага. /uni041Fациентите кои /uni043Fримаат една или две дози од Tysabri®, а /uni043Fотоа /uni043Fразнина во третманот во интервал од три месеци или /uni043Fовеќе, имаат /uni043Fоголема веројатност да имаат алергиска реакција кога третманот /uni043Fовторно ќе се за/uni043Fочни.

## /uni041Fроверка за алергиски реакции

Неколку /uni043Fациенти имале алергиска реакција на овој лек. Вашиот лекар може да /uni043Fровери дали има алергиска реакција за време на инјектирање и 1 час /uni043Fотоа. Исто така, видете го делот 4.Можни несакани дејства.

## Ако /uni043Fро/uni043Fуштите доза од Tysabri®

Ако /uni043Fро/uni043Fуштите доза на Tysabri®, разговарајте co вашиот лекар што е можно /uni043Fоскоро. /uni041Fотоа можете да /uni043Fродолжите да ја /uni043Fримате вашата доза на Tysabri® на секои 4 недели.

## Дали Tysabri® е секогаш ефикасен?

Кај неколку /uni043Fациенти кои лримаат Tysabri®, /uni043Fриродниот одбранбен механизам на телото може да /uni043Fрестане да работи co текот на времето бидејќи телото создава антитела на лекот. /uni041Fо тестовите на крвта, лекарот ќе одлучи дали лекот е ефикасен за вас и ќе го /uni043Fрекине лекувањето доколку е /uni043Fотребно.

Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања за у/uni043Fотребата на Tysabri®, /uni043Fрашајте го вашиот лекар. Секогаш у/uni043Fотребувајте го овој лек точно како што е о/uni043Fишано во ова у/uni043Fатство или како што ви кажал вашиот лекар. Ако не сте сигурни, /uni043Fроверете кај вашиот лекар.

Кратенка ѕ.с. на етикетата на ш/uni043Fрицот означува субкутана администрација (субкутано).

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите лекови, така и овој лек може да /uni043Fредизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите.

Веднаш разговарајте co вашиот лекар или медицинска сестра доколку забележите нешто од следново.

## Знаци на мозочна инфекција

- /uni041Fромени во личноста и однесувањето како што се конфузија, делириум или губење на свеста
- Е/uni043Fиле/uni043Fтични на/uni043Fади

'

- Главоболка

- Гадење / /uni043Fовраќа^

- Вкочанетост на ЃдеѓгаУ

- Екстремна чувсЛ^^лнрст наЧилн^светлина a ~.¥

- Треска

- Оси/uni043F (било каде^з^елото)

Р//

Ши

Овие сим/uni043Fтоми може да бидат /uni043Fредизвикани од инфекција на мозокот (енцефалитис или /uni041FМЛ) или неговата обвивка (менингитис).

## Знаци на други сериозни инфекции

- Необјаснета треска
- Тешка дијареја
- Недостаток на воздух
- /uni041Fродолжена вртоглавица
- Главоболка
- Губење на тежина
- Безволност
- Оштетување на видот
- Болка или црвенило на окото/очите

## Знаци на алергиска реакција

- Оси/uni043F /uni043Fридружен co чешање (иси/uni043F)
- Отекување на лицето, усните или јазикот
- Отежнато дишење
- Болка или не/uni043Fријатност во градите
- Висок или низок крвен /uni043Fритисок (вашиот лекар или медицинска сестра ќе го забележат ова ако се следи вашиот крвен /uni043Fритисок).

Овие знаци најверојатно ќе се /uni043Fојават за време или кратко време /uni043Fо инјектирањето.

## Знаци на можни /uni043Fроблеми co црниот дроб

- Жолтеникава кожа или жолтеникави белки од очите
- Невообичаено темна урина.
- Абнормални наоди од тестовите за функцијата на црниот дроб

Веднаш контактирајте co вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите некој од овие несакани ефекти или ако мислите дека можеби имате инфекција. /uni041Fокажете ја картичката за /uni043Fреду/uni043Fредување на /uni043Fациентот и ова у/uni043Fатство за у/uni043Fотреба на кој било лекар или медицинска сестра што ве лекува, а не само на невролог.

## Други несакани ефекти

Многу често (може да влијае на /uni043Fовеќе од 1 од 10 луѓе)

- Инфекција на уринарниоттракт
- Болки во грлото и течење на носот или затнат нос
- Главоболка
- Вртоглавица
- Гадење
- Болки во зглобовите
- За'°р

## Често (може да влијае на /uni043Fомалку од 1 од 10 луѓе)

- Анемија (намалување на бројот на црвени крвн/i''KrteiKi  што )иоже Да\/uni043Fредизвика бледа * кожа 1 I

и чувство на недостаток на воздух или недостаток\на еуергија) &lt;? £ /

- Алергија (хи/uni043Fерсензитивност)

<!-- image -->

- Тре/uni043Fерење
- Оси/uni043F /uni043Fридружен co чешање (иси/uni043F)
- Гадење (/uni043Fовраќање)
- Треска
- Отежнато дишење
- Црвенило на лицето или телото (на/uni043Fлив на црвенило)
- Хер/uni043Fес инфекции
- Не/uni043Fријатност околу местото на инјектирање. Може да имате болка, модринки, црвенило, чешање или оток

## Невообичаени (може да се /uni043Fојават кај /uni043Fомалку од 1 од 100 луѓе)

- Тешка алергија (анафилактична реакција)
- /uni041Fрогресивна мултифокална леукоенцефало/uni043Fатија (/uni041FМЛ)
- Вос/uni043Fалително нарушување /uni043Fо /uni043Fрекин на лекот
- Отекување на лицето
- Зголемување на бројот на бели крвни клетки(еозинофилија)
- Намален број на тромбоцити
- /uni041Fолесно формирање на модринки (/uni043Fур/uni043Fура)

## Ретко (може да влијае на /uni043Fомалку од 1 од 1.000 луѓе)

- Хер/uni043Fес инфекција на окото
- Тешка анемија (намалување на бројот на црвени крвни клетки што може да /uni043Fредизвика бледа
- кожа и чувство на недостаток на воздух или недостаток на енергија)
- Тежок /uni043Fоткожен оток
- Високо ниво на билирубин во крвта (хи/uni043Fербилирубинемија) што може да /uni043Fредизвика сим/uni043Fтоми како што се жолтеникава боја на очи или кожа, треска и замор

## Не/uni043Fознато (фреквенцијата не може да се /uni043Fроцени од доста/uni043Fните /uni043Fодатоци)

- Невообичаени инфекции на мозокот и очите
- Оштетување на црниотдроб

Контактирајте co вашиот лекар што е можно /uni043Fобрзо ако мислите дека можеби имате инфекција. Овие информации ќе ги најдете и во картичката за /uni043Fреду/uni043Fредување на /uni043Fациентот што ја добивте од вашиот лекар.

## /uni041Fријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква /uni043Fојава на несакани дејства, /uni043Fотребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова у/uni043Fатство. Несаканите дејства од лековите може да ги /uni043Fријавите во Националниот центар за фармаковигиланца /uni043Fри Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или /uni043Fо електронски /uni043Fат /uni043Fреку веб страната на Агенцијата https://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА У/uni041FОТРЕБА НА ЛЕКОТ TYSABRI® |

Лекот да се чува /uni043Fодалрку^рдотгл дофат на деца.

т на у/uni043Fотреба кој е наведен на етикетата и на картонот. от ден од тој месец. Овој лек не смее Рокот на у/uni043Fотреба^фне^ува нбгдосф?

<!-- image -->

Да се чува во фрижидер.

Да не се замрзнува.

Ш/uni043Fрицовите може да се чуваат во оригиналното /uni043Fакување до 24 часа на собна тем/uni043Fература (до 25°С). Ш/uni043Fрицовите не смеат да се враќаат во фрижидер

Чувајте ги ш/uni043Fрицевите во оригиналното /uni043Fакување за да се заштитат од светлина.

He го у/uni043Fотребувајте овој лек доколку забележите честички во течноста и / или доколку течноста во ш/uni043Fрицотја /uni043Fромени бојата.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се /uni043Fрименува само во здравствена организација (3).

Датум на /uni043Fоследна ревизија на внатрешното у/uni043Fатство:

Број на одобрение за ставање на лекот во /uni043Fромет:

## Следниве информации се наменети само за здравствените работници:

/uni041Fре/uni043Fорачаната доза од 300 mg треба да се администрира co у/uni043Fотреба на два /uni043Fретходно на/uni043Fолнети инјекциски ш/uni043Fрица од 150 mg (види дел 3 /uni043Fодолу).

## Инструкции за администрација

На/uni043Fолнетиот инјекциски ш/uni043Fриц има систем за заштита од игла кој автоматски ќе се активира кога кли/uni043Fот е целосно /uni043Fритиснат. Кога ќе го ослободите кли/uni043Fот, штитникот за игла ќе ја /uni043Fокрие откриената игла.

После

администрација

<!-- image -->

5. игла(Е)
6. штитник за иглата(Е)
1. Извадете го /uni043Fакувањето co дози од фрижидерот и оставете го да се загрее на собна тем/uni043Fература (до 25ОС) /uni043Fред да ја дадете инјекцијата. /uni041Fре/uni043Fорачаното време за загревање е 30 минути.

## Датумот и времето на вадење на дозата од фрижидерот треба да бидат за/uni043Fишани на кутијата.

- о He користете надворешни извори на то/uni043Fлина, како што е то/uni043Fла вода, за загревање на на/uni043Fолнетите инјекциски ш/uni043Fрицеви.
- о He го до/uni043Fирајте и не го враќајте ка/uni043Fакот на иглата назад кон иглата во која било фаза. Ова ќе с/uni043Fречи случајна /uni043Fовреда co иглата.
2.  Извадете ги двата ш/uni043Fрица од /uni043Fодлошката. Уверете се дека лекот во секој на/uni043Fолнет инјекциски ш/uni043Fриц изгледа како безбоен до благо жолт, благо о/uni043Fалесцентен раствор без видливи честички. Воздушните меури може да се видат низ контролните /uni043Fрозорци на ш/uni043Fрицот. Ова е нормално и не влијае на дозата.
- /uni041Fроверете ги двата на/uni043Fолнети инјекциски ш/uni043Fрица. He користете ги ако:
- Рокот на у/uni043Fотреба кој е наведен на етикетата на ш/uni043Fрицот (ЕХР) е истечен.

## Или

- се чувале на собна тем/uni043Fература (до 25°С) /uni043Fовеќе од 24 часа.
- бојата и /uni043Fроѕирноста на растворот не изгледаат како што е /uni043Fретходно о/uni043Fишано или течноста содржи лебдечки честички.
- има какви било знаци на оштетување (/uni043Fукнатини, остатоци и сл.).
- Ако забележите нешто од овие, веднаш контактирајте ја вашата а/uni043Fтека.
3.  Целосната доза се содржи во два ш/uni043Fрица администрирани /uni043Fоследователно еден /uni043Fо друг и во временски интервал до 30 минути.

Користите два ш/uni043Fрица од 150 mg. /uni041Fолна доза = 300 mg.

<!-- image -->

- на постапката на инјектирање.
5. Прво изберете го место за субкутана инјекција во надлактицата.

<!-- image -->

<!-- image -->

- He инјектирајте во делот од телото каде што кожата е иритирана, црвена, /uni043Fрекриена co модринка, инфицирана или има некакви лузни.
6. Инјектирајте ја /uni043Fрвата инјекција.
- Изберете место за инјектирање и избришете ја кожата co там/uni043Fон co алкохол.
- Оставете го местото на инјектирање да се исуши /uni043Fред инјектирањето.
- He до/uni043Fирајте или дувајте ја оваа област /uni043Fовторно /uni043Fред да ја а/uni043Fлицирате инјекцијата.
- Отстранете го ка/uni043Fакот на иглата.
- Нежно стискајте ја кожата околу чистото место на инјектирање co /uni043Fалецот и /uni043Fоказалецот co цел да создадете благ набор
- Држете го на/uni043Fолнетиот инјекциски ш/uni043Fриц /uni043Fод агол од 45о-90° во однос на местото на инјектирање. Брзо вметнете ја иглата директно во наборот на кожата додека не биде целосно /uni043Fод кожата.
7. /uni041Fолека туркајте го кли/uni043Fот рамномерно додека ш/uni043Fрицот не се ис/uni043Fразни целосно. He го /uni043Fовлекувајте кли/uni043Fот назад.

<!-- image -->

Ѕ./uni041Fред да го извадите ш/uni043Fрицот, /uni043Fроверете дали ш/uni043Fрицоте /uni043Fразен. Ако се /uni043FвЛумжрв! рВжжнете го местото на /uni043Fункција co /uni043Fамучна волна или газа. He ја тријте кожата ќе го извадите ш/uni043Fрицотод местото на инјектирање, от/uni043Fуштете го кли/uni043Fот доде * &amp;ј&gt; извлекуваТ^Јф^та директно надвор. Кога ќе го ослободите кли/uni043Fот, штитникот за игла ќе ја Чо^рив&amp;ткрифнатѓитла. ( ' Fol по, О

<!-- image -->

<!-- image -->

9. Нанесете инјекции една /uni043Fо друга без значителен временски интервал. Ако втората инјекција не може да се даде веднаш /uni043Fо /uni043Fрвата инјекција, втората инјекција треба да се даде најдоцна 30 минути /uni043Fо /uni043Fрвата. Местото на инјектирање на втората инјекција треба да биде оддалечено најмалку 3 cm од местото на инјектирање на /uni043Fрвата инјекција.

За време на администрацијата и еден час /uni043Fо субкутаната инјекција, /uni043Fациентот треба да се следи за знаци или сим/uni043Fтоми на реакција на инјектирање, вклучително и хи/uni043Fерсензитивност. /uni041Fо администрацијата на /uni043Fрвите 6 дози на Tysabri®, без оглед на начинот на администрација, лекарот треба да го следи /uni043Fациентот с/uni043Fоред неговото/нејзиното клиничко /uni043Fроценување.

Инјектирањето треба да се /uni043Fрекине веднаш /uni043Fо /uni043Fрвото забележување на какви било знаци или сим/uni043Fтоми кои се сов/uni043Fаѓаат co алергиската реакција [видете Збирен Извештај за У/uni043Fотреба на лекот во делот 4.4].

<!-- image -->

<!-- image -->

прва инјекција

втора инјекција