## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## КСОЛАТИМ (20 mg/5 mg)/ml капки за очи, раствор

(dorzolamide / timolol)

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го земате овој лек затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- — Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се на Вашиот доктор или фармацевт.
- -Osoj лек Ви е препишан лично Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на болеста се исти како Вашите.
- -Ako добиете било какви несакани ефекти, позборувајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова ги опфаќа и било кои несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Во ова упатство ќе прочитате:

- Што претставува КСОЛАТИМ и за што се употребува Што треба да знаете пред да започнете со употреба на КСОЛАТИМ Како да се употребува КСОЛАТИМ SYS
- Можни несакани дејства
- Како да се чува КСОЛАТИМ AG
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КСОЛАТИМ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

КСОЛАТИМ содржи два лека: дорзоламид и тимолол.

- e = Дорзоламид припаѓа на групата на лекови наречени „инхибитори на јаглеродната анхидраза".
- e = Tumonon припаѓа на групата на лекови наречени „бета-блокатори".

Овие лекови го намалуваат притисокот во окото на различни начини.

КСОЛАТИМ се препишува за да го намали покачениот притисок во окото при лекувањето на глауком кога не е адекватна употребата единствено на капки за очи со бета-блокатори.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗАПОЧНЕТЕ СО УПОТРЕБА НА КСОЛАТИМ

## Немојте да употребувате КСОЛАТИМ

- . ако сте алергични на дорзоламид хидрохлорид, тимолол малеат или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел б).
- .. ако моментално имате или сте имале респираторни проблеми во минатото, како што се астма или тежок хроничен опструктивен бронхитис (тешка белодробна болест која може да предизвика свирење во градите, потешкотии во дишењето и/или долготрајна кашлица).
- © ako имате забавена работа на срцето, срцева слабост или пореметувања на срцевиот ритам (неправилен пулс).
- © ako имате тешка бубрежна болест или проблеми, или претходна историја на камења во бубрезите.
- © ако имате вишок на киселост во крвта предизвикана од наталожување на хлорид во крвта (хиперхлоремична ацидоза).

Ако не сте сигурни дали треба да го употребувате овој лек, контактирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

МЕДИА

Кажете му Ha Вашиот доктор за каќ i ean AIM очни проблеми кои ги имате сега или сте ги имале во минатото:

## Предупредувања и мерки на претпаз НА

ny Позборувајте co Вашиот доктор пред АНИ, ATHM.

- .. коронарна срцева болест (сим tSndyre' на здив, или гушење), срцева сл aS K ој (тисок. аат болка во градите или стегање, губење
- © проблеми со дишењето, астма или х зична опструкј гивна белодробна болест.
- пореметување на срцевиот ритам Анто езибавена работа на срцето.
- . болест на слаба циркулација на крвта (како што е Рејноова болест или Рејноов синдром).
- дијабетес, бидејќи тимолол може да ги прикрие знаците и симптомите на низок шеќер во крвта.
- " прекумерна активност на тироидната жлезда, бидејќи тимолол може да ги прикрие знаците и симптомите.

Пред да се подложите на операција кажете му на Вашиот доктор дека употребувате КСОЛАТИМ, бидејќи тимолол може да ги промени ефектите на некои лекови кои се користат при анестезијата.

Кажете му на Вашиот доктор ако имате мускулна слабост или ако Ви дијагностицирале дека имате мијастенија гравис.

Исто така. кажете му на Вашиот доктор за какви било алергии или алергиски реакции, вклучувајќи исип по кожата, отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, кои може да предизвикаат потешкотија во дишењето или голтањето.

Ако развиете каква било иритација на очите или какви било нови проблеми на очите како црвенило на очите или отекување на очните капаци, веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

Кажете му на Вашиот доктор ако ви се развие инфекција на очите, ако имате повреда на очите, ако имате операција на очите, или ако развиете реакција која вклучува нови или влошување на симптомите.

Ако се сомневате дека КСОЛАТИМ ви предизвикува алергиска реакција или хиперсензитивност (на пример, исип на кожата, сериозни кожни реакции, или црвенило и јадеж на очите), прекинете ја употребата на овој лек и веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

Кога КСОЛАТИМ се става во окото, тој може да има влијание на целото тело.

Ако носите меки контактни леќи, треба да се консултирате со Вашиот доктор пред да го употребите овој лек.

## Употреба кај деца

Има ограничени искуства за употребата на КСОЛАТИМ кај бебиња и деца.

## Употреба кај постари лица

Ефектите на овој лек биле слични и кај постарите и кај помладите пациенти.

## Употреба кај пациенти со нарушување на црниот дроб

Кажете му на Вашиот доктор за какви било проблеми со црниот дроб кои ги имате сега или од кои сте страдале во минатото.

## Други лекови и Ксолатим

КСОЛАТИМ може да влијае или да биде под влијание на лекови кои ги употребувате, вклучувајќи и други капки за очи за лекување на глауком. Кажете му на Вашиот доктор ако употребувате или имате намера да употребувате лекови за намалување на крвниот притисок, лекови за срце или лекови за дијабетес. Ве молиме кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе користите какви било други лекови. Ова е особено важно ако:

- e земате лек за намалување на крвниот притисок или за лекување на срцева болест (како што се блокатори на калциумови канали, бета-блокатори или дигоксин).
- e земате лекови за нарушена или неправилна работа на срцето (како што се блокатори на калциумови канали, бета-блокатори или дигоксин).
- ¢ употребувате други капки за очи кои содржат бета-блокатор.
- . 3emaTe друг инхибитор Ha јаглеродната анхидраза како што е ацетазоламид.
- г земате инхибитори на моноамино оксидаза (М кои се користат за терапија на депресија.
- e земате парасимпатомиметик кој можеби В чишан за да Ви помогне во исфрлањето урина. Парасимпатомиметиците се исто бина посвбен а лек кој понекогаш се користат за да го вратат нормалното движење во црева тат Ко
- © земате наркотици како морфиум кој ¢ е на умерена до тешка болка
- e земате лекови за дијабетес.
- е земате антидепресиви познати како ф
- . земате сулфа лек.

Ne

- © земате кинидин (кој се користи за лекувањ а срцето и некои видови на маларија)

## Бременост и доење

Прашајте го за совет Вашиот доктор или фармацевт пред да земате каков било лек.

## Употреба во тек на бременост

Не употребувајте го КСОЛАТИМ ако сте бремена, освен ако Вашиот доктор смета дека тоа е неопходно.

## Употреба во тек на доење

Не употребувајте го КСОЛАТИМ ако доите. Тимолол може да навлезе во млекото. Прашајте го Вашиот доктор за совет пред да земете каков било лек во текот на доењето.

## Возење и ракување со машини

Не се направени студии за ефектите врз способноста за возење и ракување со машини. Постојат несакани дејства поврзани со КСОЛАТИМ, како што е заматен вид, кои може да влијаат на способноста за возење и/или управување со машини. Немојте да возите или да ракувате со машинерија додека не се почувствувате добро или додека не Ви се избистри видот.

## Важни информации за некои од состојките на КСОЛАТИМ

Ако носите меки контактни леќи, треба да се консултирате со Вашиот доктор пред да го употребите КСОЛАТИМ (конзервансот бензалкониум хлорид можно е да ги обезбои леќите).

Контактните леќи треба да се отстранат пред апликацијата и пред повторното вметнување треба да поминат најмалку 15 минути.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА КСОЛАТИМ

Секогаш употребувајте го КСОЛАТИМ точно како што Ви кажал Вашиот доктор. Треба да го прашате Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни. Вашиот доктор ќе ја утврди соодветната доза и времетраењето на третманот.

## Напатевија за правилна употреба и доза/честота на администрација

Вообичаената доза е една капка во заболеното око/очи наутро и навечер.

Ако го користите овој лек со други капки за очи, капките треба да се ставаат на интервал од најмалку 10 минути.

Не менувајте ја дозата на лекот без да се консултирате со Вашиот доктор.

Не дозволувајте врвот од шишенцето да дојде во контакт со окото или со деловите околу окото. Тоа може да доведе до контаминирање со бактерии, кои може да предизвикаат очни инфекции кои доведуваат до сериозни оштетувања на очите, па дури и губење на видот. За да се избегне евентуалната контаминација на шишенцето, мијте ги рацете пред употребата на овој лек и држете го врвот на шишенцето подалеку од контакт со каква било површина. Ако мислите дека Вашиот лек можеби е контаминиран, или ако Ви се развие очна инфекција. веднаш контактирајте го Вашиот доктор за да прашате дали да се продолжи со употребата на тоа шише.

## Метод на администрација

Се вкапува во окото според следните слики.

<!-- image -->

<!-- image -->

1. Отворете ro капачето од шишенцето.
2. Отстранете го прстенот под капачето (ви,
3. Затворете го повторно капачето без пре на шишенцето (видете слика 5).
4. Задржете го шишенцето, насочено надолу, помеѓу Вашиот палец и прстите.
5. Наведнете ја главата наназад. Повлечете го надолу Вашиот долен очен капак со чист прст, се додека не се направи џепче помеѓу очниот капак и зафатеното око. Капката ќе треба таму да влезе.
6. Доближете го врвот од шишенцето блиску до окото. Направете го ова пред огледало ако тоа Ви помогне.
7. Не го допирајте окото, очниот капак, околните подрачја или други површини со капалката. Тие можат да ги загадат капките.
8. Нежно притиснете на основата од шишенцето да се ослободи една капка.
9. По вкапувањето, ослободете го очниот капак, затворете го окото и ставете го показалецот наспроти внатрешниот агол од окото и притиснете накај носот. Ова ќе спречи да Ксолатим истече низ солзниот канал во другите делови од Вашето тело.
10. Ако користите капки во обете очи, повторете ги истите чекори за Вашето друго око.
11. Затворете го капачето од шишенцето цврсто веднаш по примената.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Капалката е прилагодена да ослободува само по една капка. Не се обидувајте да го проширите отворот на капалката.

## Ако сте употребиле повеќе Ксолатим отколку што треба

Ако сте ставиле премногу капки во Вашето око или сте проголтале било која количина од шишенцето, покрај другите дејства, може да се почувствувате зашеметено, да имате потешкотии во дишењето или да почувствувате дека пулсот Ви е забавен. Веднаш контактирајте го Вашиот доктор.

## Ако заборавите да земете Ксолатим

Многу е важно Ксолатим да се применува онака како Ви препишал Вашиот доктор.

Ако сте пропуштиле доза, земете ја што е можно побргу. Сепак, ако е скоро дојдено времето за следната доза, избегнете ја пропуштената доза и вратете се на Вашиот редовен распоред на дозирање. He земајте двојна доза за да ја надокнадите заборавена доза.

## Ако прекинете да користите Ксолатим

Ако сакате да прекинете да го користите овој лек, позборувајте најпрвин со Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања за употреба на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

## Сериозни несакани дејства:

Ако имате било кои од следниве несакани дејства, итен медицински совет, бидејќи тие може да бидат Ar

Генерализираните алергиски реакции вклучува пределите на лицето и екстремитетите и кое ike: „да ги "meme дишните патишта, што би

Обично можете да продолжите со ставањето на капките, освен ако ефектите не станат сериозни. Ако сте загрижени, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Не прекинувајте ја употребата на КСОЛАТИМ без да разговарате со Вашиот доктор.

Долунаведената честота на можните несакани дејства е дефинирана со употреба на следното правило: чести повеќе од | од 10

Многу (зафаќаат корисници) Чести (зафаќаат | до 10 корисници од 100) Помалку чести (зафаќаат | до 10 корисници од 1.000) Ретки (зафаќаат | до 10 корисници од 10.000)

Непознати (честотата не може да се одреди од достапните податоци)

Следните несакани реакции се пријавени со употребата на КСОЛАТИМ или со една од неговите компоненти, или во текот на клиничките испитувања или во текот на постмаркетиншките искуства:

## Многу чести:

Жарење и боцкање на очите, пореметување во вкусот.

## Чести:

Црвенило во и околу окото/очите, навлажнетост или јадеж на окото/очите, корнеална ерозија (оштетување на предниот слој на очното јаболко), отекување и/или иритација во и околу окото/очите, чувство дека има нешто во окото, намалена корнеална чувствителност (немање осет дека има нешто во окото и нечувствување болка), очна болка, суви очи, заматен вид, главоболка, синузитис (чувство на тензија или полност во носот), гадење, слабост/замор и исцрпеност.

## Помалку чести:

Зашеметеност, депресија, воспаление на ирисот, визуелни нарушувања вклучувајќи промени во рефрактерноста (во некои случаи поради повлекување на терапијата за прекумерната контрахираност на пупилата од окото), забавен пулс, несвестица, краток здив, лошо варење и камења во бубрезите (често манифестни со ненадејна, неподнослива, лимитирачка болка во долниот дел од грбот и/или страната од грбот, препоните или абдоменот).

## Ретки:

Системски лупус еритематозус (имунолошка болест која може да предизвика воспаление на внатрешните органи), пецкање или отрпнатост на рацете или стапалата, несоница, кошмари, губење на помнењето, зголемување на знаците и симптомите на мијастенија гравис (мускулно нарушување). намален сексуален нагон, мозочен удар, привремена кратковидост која може да помине кога ќе се прекине третманот, одлепување на слојот под ретината кој содржи крвни садови по филтрациска операција, што може да предизвика визуелни нарушувања, паѓање на очните капаци (правејќи го окото полузатворено), двоен вид, појава на лушпи на очните капаци, оток на корнеата (со симптоми на нарушување на видот), низок притисок во окото, 5вонење во ушите, низок крвен притисок, промени во ритамот или брзината на пулсот, конгестивна срцева слабост (срцева болест со недостаток на здив и отекување на стапалата и нозете поради собирање на течност), едем (собирање на течност), церебрална исхемија (редуцирано снабдување на мозокот со крв), болка во градите, палпитации (побрз и/или неправилен пулс), срцев удар. Рејноов феномен, отекување или студенило во дланките и стапалата и намалена циркулација во рацете и нозете, грчеви во нозете и/или болка во нозете при одење (клаудикација), недостаток на здив, нарушена функција на белите дробови, течење на носот или затнат нос, крварење од носот, стегање на дишните патишта во белите дробови кое предизвикува потешкотија во дишењето, кашлица, иритација на грлото, сува уста, дијареа, контактен дерматитис, опаѓање на косата, исип по кожата со бело-сребреникав изглед (псоријазен исип), Пејрониева болест (која може да предизвика искривување на пенисот), реакции од алергиски тип како што се црвенило, исип, јадеж, во ретки сл можно е и отекување на усните, очите и устата, -Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза). И

<!-- image -->

Како и другите лекови кои се аплиц asso Во, On предизвика слични несакани дејств Tes Инциденцата на несакани дејства по окална" офталмолошка лековите, на пример, се земаат преку е ии ну Ке Сл MGs л ce апсорбира во крвта. Toa може да "забеле? ани кај пероралните бета-блокатори. администрација е помала отколку кога т. Наведените дополнителни несакани

дејства вклучуваат реакции кои се забележани во класата на бета-блокатори кога се употребуваат за лекување на состојби на очите.

## Непознати:

Ниски нивоа на гликоза во крвта. срцева слабост, еден вид на пореметување на ритамот на срцето, абдоминална болка, повраќање, болка во мускулите која не е предизвикана од вежбање, сексуална дисфункција, халуцинации и чувство на страно тело во окото.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата hitp://ma Imed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА КСОЛАТИМ

Да се чува подалеку од дофати поглед на деца во оригиналното пакување.

Да се чува на температура под 25°C, заштитено од светлина.

Можете да го употребувате КСОЛАТИМ во период од 28 дена по првото отварање на шишето кога се чува на температура до 25°C. По овој период, остатокот треба да се фрли.

Не употребувајте го КСОЛАТИМ по рокот на траење кој е наведен на шишенцето.

Лековите не треба да се исфрлаат преку одводот или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Таквите мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи КСОЛАТИМ

Активните супстанции се дорзоламид и тимолол.

Секој ml содржи 20 mg дорзоламид (како 22.26 mg дорзоламид хидрохлорид) и 5 mg тимолол (како 6,83 mg тимолол малеат).

Другите состојки се: бензалкониум хлорид, натриум цитрат дихидрат, хидроксиетил целулоза, манитол, натриум хидроксид и вода за инјекции.

## Како изгледа КСОЛАТИМ и содржина на пакувањето

КСОЛАТИМ е бистар и безбоен, малку вискозен раствор.

Големина на пакување: едно полиетиленско (LDPE) шишенце со капалка, затворено со жолто капаче на навртување, во кутија. :

## Производител

Deva Holding A. 5.

Dumlupinar Mahallesi, Ankara Caddesi No:2, Kartepe, Кочаели

## Носител на за ставање BO промет

ame

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на одобрението за ставање во промет:

Ова упатство е последен пат одобрено во:

Август, 2019

<!-- image -->