## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PROKSIFAM 20

(famotidine)

прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- . Што претставува ПРОКСИФАМ и за што се употребува
- ЕВ . Што треба да знаете пред да употребите ПРОКСИФАМ . Како да се употребува ПРОКСИФАМ . Можни несакани дејства . Чување и рок на употреба на ПРОКСИФАМ
- је . Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува Проксифам и за што се употребува

Проксифам содржи фамотидин како активна состојка. Фамотидинот припаѓа на групата лекови наречени рецепторни антагонисти на хистамин. Тој ја редуцира количината на киселина произведена од желудникот.

Проксифам се применува во следниве случаи:

- Превенција на аспирациона пневмонија.
- Во случаи на секреција на преголема количина на киселина од желудникот (Zollinger-Ellison — ов синдром, мултипли ендокрини аденоми).
- Превенција на улцер од стрес кај пациенти во единицата за интензивна нега
- За време на хоспитализација кај пациенти кои не можат да примаат орална терапија при гастричен улцер, дуоденален улцер, гастроезофагеален рефлукс (GERD), пептичен улцер.

## 2. Што треба да знаете пред да у бите; ксифам

## НЕ УПОТРЕБУВАЈТЕ ПРО е случаи:

- -Ако имате позната преосетл стојките во Проксифам.

<!-- image -->

## mg

- -Ако имате позната преосетливост на други лекови кои припаѓаат на иста група како и Проксифам (Н2 рецепторни антагонисти).

## Бидете особено претпазливи со Проксифам во следниве случаи

— Ако имате тешка бубрежна слабост. Во ваков случај, Вашиот доктор може да ви предложи земање на пониска доза.

— Симптоматско подобрувањето на симптомите кое се постигнува со терапијата со Проксифам не ја елиминира можноста од малигни тумори во желудникот. Затоа, пред да започнете терапија со Проксифам, неопходно е Вашиот доктор да Ве испита, со цел да се исклучи можноста од постоење на таква болест.

Ве молиме известете го Вашиот доктор, ако некое од наведените предупредувања се однесува на Вас, дури и да било тоа во минатото.

## Примена на Проксифам со храна и пијалоци

Нема интеракција со храна и пијалоци, поради методот на администрација.

## Бременост

Пред да го употребите овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Проксифам треба да се користи само во случаи кога е препорачан од доктор.

Ако забележите дека сте бремена за време на терапијата, веднаш консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Доење

Пред да го примите лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Проксифам се излачува во мајчиното млеко. Ако доите, не употребувајте Проксифам или, доколку го примате, прекинете го доењето.

## Ефекти врз способноста за возење и управување со машини

Ако доживеете несакани ефекти како што се поспаност и главоболка додека користите Проксифам, не возете и не управувајте со машини.

## Земање со други лекови

Генерално, не се очекува дека Проксифам ќе биде засегнат во комбинација со други лекови.

Сепак, кажете му на Вашиот лекар за сите лекови што ги земате.

Треба да му кажете на Вашиот лекар, особено кога користите пробенецид (се користи за ГИХТ).

Треба да има најмалку 2 часа помеѓу дозите на сукралфат и фамотидин.

Апсорпцијата на кетоконазол и итраконазол може да се намали. Земете кетоконазол 2 часа пред да земете фамотидин.

Примената на овој лек може да интерферира со некои алергиски тестови наречени пентагастрин и хистамин. Примената на лекот треба да се прекине 24 часа пред на алергиските кожни тестови.

Ако употребувате или неодамна сте

<!-- image -->

## 3. Како да се употребува Проксифам

## Упатства за правилна употреба, доза и фреквенција на дозирање/начин на администрација:

Користете го Проксифам така како што Ви препорачал Вашиот доктор.

Следните дози се администрираат кај возрасни пациенти, освен ако докторот не Ви препорачал поинаку:

Препорачана доза кај возрасни пациенти и адолесценти:

Кај гастричен улцер, дуоденален улцер, гастроезофагеален рефлукс (GERD), пептичен улцер, профилакса на улцер предизвикан од стрес и патолошки хиперсекреторни состојби: се администрира 20 те интравенска инјекција или инфузија, секои 12 часа.

## Начин на администрација:

Проксифам се администрира интравенски.

## Различни возрасни групи:

Деца

Не се препорачува употреба кај деца и оние под 18 годишна возраст.

## Постари лица

Кај постари лица, не се потребни дозни прилагодувања.

## Специјални случаи:

## Бубрежна инсуфициенција:

Ако имате бубрежна инсуфициенција, Вашиот доктор ќе ја прилагоди дозата на лекот специјално за Вас.

Ако имате чувство дека ефектот на Проксифам е премногу јак или премногу слаб, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако сте примиле повеќе Проксифам од препишаното:

Ако сте примиле повеќе Проксифам од препишаното, треба да разговарате со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако заборавите да земете Проксифам

Ако сте заборавиле да земете Проксифам, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Не земајте дупла доза за да ја надоместите заборавената индивидуална доза.

## Ефекти кои може да се јават после прекин на терапијата со Проксифам

Важно е да го користите Проксифам во период кој ви го одредил Вашиот доктор.

## 4. Можни несакани дејства

Привремена иритација може да се 3 местото на инјектирање. Kako и со д

<!-- image -->

на инекција фамотидин на дојде до појава на несакани

дејства кај пациентите, особено оние кои се преосетливи на ексципиенсите од лекот Проксифам.

## Несаканите дејства се претставени според фреквенција:

Многу чести (= 1/10); чести (= 1/100 до &lt;1/10); помалку чести (= 1/1000 до &lt; 1/100); ретки (= 1/10.000 до &lt; 1/1000); многу ретки (&lt; 1/10.000), непознато (не може да ce процени од расположливите податоци).

## Болести на крвен и лимфен систем

Многу ретки: агранулоцитоза, " панцитопенија, леукопенија, тромбоцитопенија, неутропенија.

## Нарушувања на имунолошкиот систем

Многу ретки: реакции на преосетливост (анафилакса, ангионевротичен едем, бронхоспазам).

## Метаболни и нутритивни нарушувања

Помалку чести: анорексија.

## Психијатриски нарушувања

Многу ретки: реверзибилни ментални нарушувања вклучително депресија, анксиозност, агитација, дезориентација, конфузија, халуцинации, инсомнија.

## Нарушувања на нервниот систем

Чести: главоболка, зашеметеност.

Помалку чести:

нарушувања на вкусот.

Многу ретки: конвулзии, големи напади (grand та!) (особено кај пациенти со бубрежна инсуфициенција), парестезија, сомноленција.

## Нарушувања на кардиоваскуларниот систем

Многу ретки: продолжен ОТ интервал (особено кај пациенти со нарушена функција на бубрезите), АУ блок со Н2-рецепторни антагонисти администрирани интравенски.

## Респираторни, торакални и медијастинални нарушувања

Многу

ретки: интерстициелна пневмонија, понекогаш фатална, напнатост во градите.

## Гастроинтестинални нарушувања

Чести: констипација, дијареа.

Помалку чести: сува уста, гадење, повраќање, аб а болка или истегнување, гасови.

## Хепатобилијарни нарушувања

Многу ретки: ро нер во хепаталните енјими (1 ма GT, алкална ; ца), хепатитис.

<!-- image -->

Помалку чести:

исип, пруритус, уртикарија

Многу ретки: губиток на коса, тешки кожни реакции (Stevens Johnson - ов синдром/понекогаш фатална токсична епидермална некролиза).

## Нарушувања на мускулоскелетниот систем, на сврзното и на коскеното ткиво

Многу ретки:

артралгија, мускулни грчеви.

## Нарушувања на репродуктивниот систем и на дојката

Многу ретки:

импотенција, намалено либидо.

## Општи нарушувања и нарушувања на местото на администрација на лекот

Помалку чести:

замор, треска, астенија.

Истражувања: во контролирани клинички студии, пријавени се ретки случаи на гинекомастија, но фреквенцијата не била повисока отколку кај групата со плацебо.

Ако забележите некое несакано дејство кое не е споменато во ова упатство, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Проксифам

Чувајте го Проксифам во оригиналното пакување, вон дофат и вид на деца!

Чувајте го на собна температура, под 25°C.

Реконституираниот производ е стабилен 48 часа кога се чува на температура под 25°C.

- Лекот да се употреби во согласност со рокот на употреба.

He го користете Проксифам после истекот на рокот на употреба назначен на пакувањето!

Не го користете Проксифам ако забележите дефекти на производот или на пакувањето. Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи Проксифам

* Активна супстанција: една вијала содржи 20 mg фамотидин како активна супстанција.
- " Ексципиенси: | -аспартанска киселина и манитол ЧБ-421 ). Son Мм

Kako изгледа и што содржи пакување

ј

Едно пакување содржи:

Вијала:

тип | безбојна стаклена вијала

парчиња.

<!-- image -->

mg лиофилизиран прашок, 2

Ампула: тип I безбојна стаклена ампула од 5 ml која содржи 5 ml вода за инјекции, 2 парчиња.

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Производител:

VEM Нас San. ve Tic. А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakli, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо. ул.„Мара Угриноска“ бр.144 Гостивар, Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Јули 2021

<!-- image -->

Следниве информации се однесуваат на здравствените работници кои се одговорни за администрацијата на лекот.

## Доза за возрасни пациенти и адолесценти

Во патолошки желудочно-хиперсекреторни состојби како дуоденален улкус и ZollingerEllison-oB синдром. мултипли ендокрини аденоми: се администрира како 20 mg интравенски раствор или интравенска инфузија на секои 12 часа.

## Начин на администрација:

Се администрира интравенски.

Се аплицира во рок од најмалку 2 минути по растворањето раство Ryan за интравенска ќе Ера соодветни интравенски раствори, како што се 0,990 м „хлор лактатен рингер, 5% натриум бикарбонат и се админи р секои 12 часа.

<!-- image -->