a

{

## 3a nepopalna  ynorpeOa.

Awnueaa cyncmanquja: (ernunaleurHo  Ha 0.5 mg a Karrcyna  rBpAa coApxr,r  0.57 mg anarpenr,rA  xr,rApoxJropul r4z').

zsnop), MulcporpucrarrHa creapar, Xunporraenosa, Ifomorunu cyncmaHquu: Kro3a MoHoxr.rApar  200 (rone4cxz ,  XuupoueJro3a  K4M, Marnesuyu qeryno3a  101, Kpocuo Tmanr.ryn  4uoxcra4,  T zn, Alypa  Ilpnena  u rpoqucreHa BoAa.

## rrMareJrHo  upouurajre trorlHeTe  Aa fo 3eMaTe rreJroro osa YIIATCTBO  3A IIAIII,IEHTOT rpeA Aa j .nerc  6lrqejftr  coApxu BaxHr{ uuQoprvraqnr  sa Bac. го

- .  Vyeajme  zo osq ynamc Mocrce6u rte mpe6a da zo npovumqme nosmopHo.
- . fiorcoarcy  u]4ame dononn (apuaqeem. Hu npqworba, npawajme  eu rcaj Baruuom dorcmop  unu
- .  Oooj ileK 6Lt e npenuruaH Bau. He zo npeHecyeajme ua dpyzu. само
- ,  Arco odume  ua dorcmop hruuom  dorcmop 3a olq. 6onuuqa  3a 6peMe Haynompe1ama  ua oeoj aex, uufiopuupajme  zo или
- .  Cnedeme zu moqHo dtsu od dosama rcoja eu 60 o6a ynamcmso. He rcopucmeme  nolucoKu unu noHucKtt упатствата била препорачана.

## Содржина на ова упатство:

1. Ilfmo npemcmasyna INE z 3fi rumo ce ynompefyea
2. IIImo mpe6a da suaeme ynompedaruo  GRELINE пред
3. Kaxo da zo seMame G INE
4. Motcuu HecaKaHu дејства
- J. Kaxo da eo vyoame G LINE
1. Ilfmo npemcmaoyoa  G u 3a utmo ce употреб,
7. o GRELNE e rer roj ce t4cTr,r  Bo neKyBarbeTo  Ha IeHeTc 3roneMyBalbe  Ha KoJr na rpou6oquTr,r  Bo xprra)  co (npexynrepuo na rpou6oquru, KOJ r{Ma BDKHa ynora BO BarbeTo Ha KpBTa. a " трвиву дм ws \_CKONZ намалување на бројот

## TCTBO 3A IIAIII,IEHTOT

RELINE  / IPEJII{HE 0,5 mg anagrelide

KarrcyJra,  TBpAa

<!-- image -->

- . GRELINE ce AoctauHr4  Bo rrJracrr{rrHr.r TIIIIIITIBa KoIa coApxat 100 KarcyJII{.
- . GRELINE  e so  $opua  Ha roproKzlnoBr{  Karcyn}r KoIa coApxar  0,5 mg aHarpenplA.
- GRELINE e rHAr,rqupaH 3a rperMaH Ha ecenqujarua rpovr6oqureruuja co BlIcoK BacKynapeH pr,r3r.rK  (npnuunara e flpeKyMepHo  3roneMyBarbe  Ha KorutlplHara  Ha rporvr6ouutlt  Bo KpBTa, rrocro[ Br.rcoK pr.r3r{K oA BacKyJrapua  6onecr) roja ne pearupa na repauuja  co xLIApoKcLIypea v  acril4pkt*) krMa BeHcKa rpou6osa  (srpyruynarre Ha KpBra Bo BeHlIre) unz pa3BLIBa HerroAHocJrrana  aueuuj  a ulutu neyroneuuja  (nauaren 6poj na 6ern KpBHI4  rnerru) no ynorpe6a Ha xr,rApoK ckryp ea. e
- Ilonaravry, GRELINE Moxe Aa ce Koplrcrrd 3a rperMau ua rporvr6oql,ITo3a  (sroneueua Konr,rqr,rHa Ha  rporu6oqrtu Bo  rcpnta) roja  ce  pa3BlIBa Bo  reKor Ha MlreJrorrpoJrr.r(feparunnure  6orecru (6ouectIE Ha KocKeHara  cpIIeBLIHa),  4orom&lt;y  He Moxe Aa ce Ao6ue  oAroBop  co xl,IApoKckrypeaBo ropeHaBeAeHI{Te  coctoj6u. |

## 2. IIImo mpeda da sruaeme nped ynompeda ua GRELINE

## IIE  yIIOTPEByBAJTE  GRELINE so cJreAHrrBe cJryqatr

## Aro:

- . Cre npetryBcrBr{TeJrHr.r Ha aHarpeJrfi[,r4ntr4  JraKTo3a  vrrvHaApyr[  eKcIIu[I{eHcvlHaonoj rer
- o Llrrare  cprleBo HapyrryBarLe
- o Zurare ceprro3Ho  6y6peNno  HapyrrryBarre
- o Irltrrate r ceprro3Ho  qpuo4po6uo  sa6onynarre. уме

<!-- image -->

## Aro:

- o Cte Ha HeKOra  [reKepv
- co cprlero (cpqen y4ap, cpIIeBa  cna6ocr o l4tvtate nnu Mr,rcJrlrre  AeKa Moxe6n uuare upo6neu

<!-- image -->

BHI,IMATEJIHO  Bo cJreAHrrBe cJryqarr

.)

HeIIpaBT,TJIIIO  rryKaIBe  Ha eTo, I{TH.)

- Vvare ucropzja na MeAr.rqilHcKpt  lrHAyIJ.u QT  cnn4poM  IrJr[ rro3Haro rrpo.{onxyBarbe 6orecr co uenalejHa cMpr u Hecnecruqa) ua  QT  (npo4ena  znu e вроден
- 3euare  ApyM  JreKoBrn pe3yJrr[paar  co a6uopuarrHr.r  rpoMeHr.r  Bo HI,ICKI,I HI,IBOA  HA EJI r,rru (na rrp. Kanury,  MarHe3r4yM  uuz rcanqrayu) EKf zru aKo rMare © кои
- Ce lerynare o4 JrapHr.r 6olecrz e
- Iluate JrecHa rnncy(f cujaua qpnuor  4po6 e
- Zuare HapyrrreHa a  Syurqzja, e
- llmare upo6neirara  co 6en Apo6onu, e
- Tpe6a Aa r,rMare  raxea 6u orepaqzja/onepaquja, e
- Cre 6peiraeHr.r rrJru [JraH 4a sa6peueHr{Te, e
- ,{ozre. e

Karo uecaxao  4ejcrno  Moxe ce pasnzj  ar cepu o3Hr{  KapALr oBacKynapHr.r sa6onynarra. да

Be cJreAr.r  3a BpeMe Ha TpeTMaHOT  nOpAALr pr{3r{KoT oA AoKTop  rraoxe6r.r fte cuera  AeKa  e norpe6uo  .4a cneArr HeKo]r BpeMe  Ha TpeTMaHOT. Baruuor  Aorrop rpe6a Kap,lr{oBacKynapHr,r  6onecrra. oA Earrrr{Te KpBHr,r BpeAHOCTr,r да Вашиот за

Be uoluirae  xoncynrupaj  re co Barrruor  AoKTop, I,ypkrH  aro cero oBa ce olHecyBano  Ha Bac Bo rcoc 6rno BpeMe  Bo Mu се

## GRELINE co xpaHa u nuj .oK:

rperopatryBa  Aa ce KoHcyMr,rpa  coK og rpejnQpyr. MoNe Aa ce 3eMa 3anpeue Ha rperMaHor He Hanpa3eH I,IJrr4 IIOJTH CTOMaX се

## Бременост:

Kutcynmupajme ce co dorcmop  unu  Qapuaqeem  nped oeoj nex.

GFILINE craryBa Bo rja co opanno  aAMr{ 3atoa, METOA 34 HA BpeMe Ha TpeTMaHoT rcourpaqenquja. ce Kopr,rcTr.r  aJrTepHaTr,r (.t'.b ae  Q треба да

<!-- image -->

3a BpeMe Ha 6peuenocr. flpe4 Aa 3a[oqHere  co ynorpe6a HA GFILINE He ce rperopaq

GRELINE, Kaxere My Ha Baruuor AoKTop AeKa cre 6pervrenu vllill ce coMHeBare  AeKa  cre

6peueuu.

3a epeme Ha mpemJvtoHom, dorconrcy sa6enecrcume  derca  cme dperueuu, Geduaru  KoHcynmupaime ce co Bawuom  dorcmop  unu  Qapuaqesrn.

## ,{oerre

Koucyamupajme  ce co Baruuom dorcmop  unu  Qapuaqesm  nped ynompe6ama  ua oeoi nerc,

GRELINE ue rpe6a Aa ce ynorpe6yna  AoAeKa  Aorre. Mopa  Aa rpecraHere  co Aoerbe

AoAeKa ro ynorpe6ynare  GRELINE.

Bogerre  u paKyBarbe co MaIrrItHL

Ce npenopaqyBa oHr,re Kor,r  qyBcrByBaar  BprornaBI{IIa  AoAeKa Kopl{crar GRELINE  Aa ne Bo3ar t4ltv  Aa  He paKyBaaT co MaIxHHpL

Baxnu nHQopvraqwsa HeKorr rIoMoIrrHI{ cyrlcraHlluu  na GRELINE

GRELINE  coApxu JraKTo3a. Aro Barnzor  AoKTop  Br{ KaxaJI AeKa  I,IMare HeroJlepaHqIaja  na HeKoI,I

rue(epu,  KoHraKTr.rpajre  ro Bauruor,qorrop rpeA  Aa ro 3eMere  onoj ner&lt;.

GRELINE  coApxr,r raprpa3r4H. MoNe Aa  npeAI{3BrIKa aneprl{crll  peaKIILIkI.

aKo ylorpe6ynare  HeKor{ oA cJreAH[Be  JIeKoBr{: ор

<!-- image -->

Jlexosfi Kor,r Moxar Aa ro

.

Kopllcrllre GRELINE),

.

O4pe4eulr Br,rAoBr4 sa asru6uorlrq[ KoH ce Koplrcrar  3a neKyBarre  na uu(feKrlr4r,r, Ha rrp.

eHoKcarlr,rn (roj rvroxre  ga janatvratrr  crarrKara  Ha eJrltMr{Haryuja na GRELINE o4 reroro), rrpoMeHar  Barrrror  cprleB puraM (Tpe6a  Aa ce BHrzMaBa Kora

- .  ,=Dlynoxcanazu  roj ce eunruuaquja ua GRELINE r4cril sa JreKyBarbe Ha Ae[peczja  (uoNe  rc  ja HaMaJrkt  crarKara  Ha g  rcroro),
- . Ogpe4eulr Br,rAoBr.r  Ha xeny,4Hr{Kor,  Ha frp. oMerr reuoro), Br.r KoLI Ce KOpr.IcTaT  3a HaMaJIyBarse Ha KOILIrrr4HaTa  Ha Kr{CenvHa Bo (nroNe  aa  janav,utlr  cranKara  Ha eJrr.rMr{Haqr,rja  na GRELINE  ol
- . Teo([uluu, xoj ce (CRELINE Moxe p jau 3a JreKyBarLe  na 6ero4po6nu  sa6olynarra  KaKo rrrro e acrMa I{ cralKara Ha eJrr{MuHaqr,rja  na reo(pulr{H oA renoro), користи
- . --Ierosu  KoI,I ce Kopr.rcrar aMpr{HoH, oJrrrpr.rHoH ra rlr4 JreKyBarre  Ha cprleBr.r 3a6oryBarra,  Ha np. Mr,rJrpr{Hou,  eHoKc}rMoH, (GRELINE Moxe Aa ro 3roJrerrau e(pexror  Ha oBr.re leronu), за
- . -ler&lt;oeIt xoz nlujaar na (u:ronpeuena  lmorpe6a GR.ELINE Moxe Aa n u6oqrarrare  no Barrrara KpB, Ha rrp. arler]rJrcanurlr4nHa  KrrceJrr.rna allerl4ncaJlurJkrltHa KLIOeJILIHa,  I{cro TaKa no3Hara  KaKo  acrII4pLtH  lt Ka 3roJreMeHa  reHAeHrlwja za rpnaperre). на

Kaj nexou [arlrreHTr4, au\_apea)v  Moxe  aajan na onoj JreK Moxe  Aa  npeAr..r3BvrKa vuplurecrraja (ua up. a e$uracnocra  Ha opanHr,rre  KoHTparlenruBvr. употребата

Hqraa  IoBonHo lr ce Kopr.rcraT  Apyru  JreKoBr{, 3a I,rHrepaKr1ujara  ua GRELINE co  4pyrz  JreKoBr.r.  Axo rpe6a  4a Aa ce KoHcynT[pa  AoKrop. треба

Aro neoAallua  cre bule [peA Aa 3arrorrHeTe  co yn vpauu co xenapr,rH,  AoKTopor  rpe6a  la  6ule nH(foprrarpaH 3a oBa ua GRELINE.

Coror oa rpejuQpyr Moxe rlp€[opaqyBa  Aa  He fl]reTe ro rrpoAonxfi  orcrpaHyBarf,ero  ua onoj neK oA Baruero reno. Ce oa rpejn@pyr  AoAeKa Kopr.rcrr.rre GRELINE. да сок

Be uonuue KaJrceme  My Ha 3euaile dpye nerc Ha peqenm uom dorcmop unu  Qapuoqesm  aKo 3eMame unu ueodauHo cme u aerc 6es peqenm.

## 3. Kaxo ce ynompefyea G

## o llncrpyKrlrrlr  3a

flo;ara  na GRELINE r(e биде

- MeroA ra gora/Spe oApeAeHa o4 Barrrr.ror  AoKTop. .  'sHKu?' . 9ron l9 соодветен

<!-- image -->

3a roprraanHa  yrorpe6a, upn Ter-or Ha BpeMero.  ,{osara oApxyBarle o6rruo  e 1-3 mg Ha AeH  (2-6 xancytu), ce 3eMa eAHa Ka[cyJra  AHeBHO  H AO3aTa Ce 3roneMyBa CO на

Hra3oro Ha Ao3a"ra ce flpvnaroAyBa  Bo 3roJleMyBarba  oA 0,5 mg HeAenno.  Orraro rte ce rprnaroAr4 Ao3ara  Ha oApxyBarbe, BKyrrHara  AHeBHa Ao3a  ce aAMl{Hl{crplapa  Bo 2-3 uoAelenu

Ao3r,r.  Brynuara AHeBHa Ao3a  He rpe6a Aa HaAMI{Hyna 5 mg.

## o Ha.ruH Ha aAMr.urucrpaqnja:

Kancylure rpe6a Aa ce rporoJrraar  rlenu co MaJIa KoJII,IqI,IHa  Ha BoAa. He ru Kplrrere  Kaflcynlare u te ja paape4ynajTe  coApxuHara Bo reqHocr. Kancyrute  Moxere  La rur 3eMare co xpaHa I4nH

rrocJre o6por r4[rv Ha [pa3eH  croMaK.  Hajao6po e Karlcynara(ute)  Aa ce 3eMaar Bo Hcro BpeMe ceroj Aen.

## o Paglu.rnrr Bo3pacHrr  rpynu:

Yuorpe6a rcaj ,qeqa:  Tlcr&lt;ycrnoro  co aAMlrHLIcrpLIpaBe  na GRELINE  raj negLrjarpucru naurreHTr,r e orpaHutreHo  u HeMa 3Haqajua pauruKa Bo cuope46a  co Ao3ara ra4oaa  Ha

BO3paCHI'I.

Ynorpe6a rcaj uonorpacHrr:  Heua cuequ(fzunkr cry4trr4 3a noBo3pacHu naIIrIeHrI{.

## o floce6srr [orryJraq[[:

Ey6pexnol[puogpo6no  uapymyBarbe: Heua cueqra(puuur4  cry4uur 3a oBaa rpyna Ha rIaIIreHr]I.

Aro uiuare BleqaroK  AeKa etferror ua GRELINE e npervrHory oI,IJIeH vlrrr upeunory cla6, pasronapajre  co Barupror  AoKrop  uuu (papuaqenr.

Ar&lt;o cre 3eMaJre  uonefte GRELINE  o,q uorpe6noro rtpeloparlaHrrTe  Moxe  Aa  rrpeAr,r3BrrKa Hr{3oK  KpBeH npurucor&lt;, roj e pa(arre u npo6reu[  co cprleBuor p]rraM.

'NE  od nompeduomo,

<!-- image -->

Arco cre ra6opanu.ne  Aa 3eMere GRELINE

KoHcynmupajme  ce co Baruuom dorcmop unu

Brns61 AoKTop  rte o4nyuu ra  ga ja 3eMe rrpoflyrrrreHara  Ao3a.

Baruo e Aa rr,r cJreAr,rre cneAHaTa  Ao3a. ua Bauruor  Ao(Top  3a roa Kota rroBTopHo  Aa ja serraere упатствата

He seuajme deojua dosa sa ja uadoruecmume nponyrumeuama dosa. да

## Ar:o npecraHere  Aa RELINE земате

He ro uperunynajre  JreK co GRELINE AoAer&lt;a  o.UryKara He ja  Aouece Barnuor.{oKrop.

GFSLINE e eQaxacen rora Aace ilpeKr{HyBa 6es roncy Kopracrrr  KoHTr{Hyr{pano.  Ynorpe6ata Ha JreKor  HrrKoraru ne rpe6a quja co Barrrssl  AoKTop. се

## 4. Moxnra necaxann  lei a

Karo u raj cure JreKoBlr, UaGRELINE. Aa  lzv.a HecaKaHr{  4ejcrna raj lyfe  tryBcrBr,rreJrH}r  Ha cyrrcraHrlzlrre може

CreAnzse  HecaKaur4 Hcaranrare  4ejcrna ce Moxe  la  ce uojanar KaKo pe3ynrar Ha ynorpe6ata na GRELINE: Hr,r KaKo  rrlTo e [pl,rKaxaHo Bo cneAHI,ITe  KaTetoptIrr: дејства

Mnory  qecrr,r:  Moxe Aa ce

tle:ru:  Moxe.4a ce roManKy o4 1 Ha l0 nyfe, uo nonetre oA I na 100  ryfe. забележи

Hesoo6uqaeHr{:  Moxe Aa ce rloManKy o4 1 na 100 nyfe, uo uosefte o4 1 na 1.000 uyfe. забележат

Pe:ru: Moxe.ua ce raj nouaaxy oa 1 na 1.000  ryfe. забележи

Muory perKr4:  Moxe Aa ce roMurrrKy o4 1 na 10.000  ryfe. види

HeilosHaro:  He Moxe Aa ce

najrr,ramy  1 oa 10lyfe. забележи

rrr4  oA  AocTarrHlrTe  [oAaTorlr{.

Arco ce nojanu Herrrro oA rrsDecrere  ro Baruuor  4o BeAeHoro, rpecraHere  Aa ro Koprrcrrrre GRELINE u BEIHAIII IrJrrr oAere no naj6"rrucKrror  oMeJr 3a lrrHrr cryqalr:

## Henoo6uqaeHr{:

- .  Cuuntoul{ Korr BKnytIy cI4JrHa 6onra Bo rpaAr{Te  rr

- .

- CuuuroIvrl4 Kora ArzrrreBe  (neutpzrcyJrapHa  r cvlrna 6orxa so ia) вклучуваат градитј Е

- .  ,lIaIrlutourl KoI4 BrDJreroBa  6oja na Koxara ycHrre (nynnaonanHa  xr{ ocraHyBarbe  6eg 3,qr.rB, 58, ко hs SrékyBarbe \ SHKUP и вклучуваат

.cprleBa  cna6ocr)

wja w orexHaro

LI ilryxAoBr,rTe,

АС

ју

од

И

гео

са

Аа

as

епеврзана

се

так

&lt;

“&gt;

j

lone

Ми

m

5.

4

—

3

Е

зеде

2

Se

S

/

на“

и

њ,

оп

зе

<!-- image -->

## Perrcu:

- .  Czrvrurovrlr  Kor{ BKnyqyBaar  clrJrHa  6oma  Bo rpaAI4Te I,I ocraHyBarre 6es sAItn (cpqen  YAapl
- . CuMnroivrr.r  Kotl BKJrfIyBaar  taxzpnrrrrzj a v cvr[Ima 6orra Bo rpaAI{Te  [oBp3aHa co ocraHyBarbe 6es sAr.rn  (atpnjanna  Qu6punallplj  a)
- .  Cuunrouv  Ha cvrrrma 6onrca  Bo rpaAr,rre [peAr{3Br,rKaua  oA HeAoBoJIeH  rlporox  Ha KpB Bo cpllero (anruua nertopuc)

Crre osue ce MHory ceprlo3Hrr HecaKaHu 4ejcrna.

Aro uuate eAeH oA oBlre cfiMlroMlr, Toa 3Haqll  AeKa cre ceprro3Ho aneprI4rIHI,I na GRELINE. Moxe6u tre nu rpe6a LITHa MeAI,IqLIHcKa [oMoIIr IaJII,I xocrll{tunuzaquja.

Axo uuare eAHo oA oBIae HecaKauu 4ejcrna,  uoxe6u rte nu rpe6a rrTHa MeAI{qI,IHcKa rIoMoIrI Ir Jrr,r  xo  crru t atmz aquj  a.

## Apyru  HecaKaHrI gejctna:

## MHory  qecrrr:

- o fnaso6oma

a

## rlecru:

- o Anenazja
- o Jloxamro KoxHo KpBapelbe
- o EAerra
- o 3aurervrereHocr  (nprornanuqa)
- Ileqrarre,  BKoqaH
- Hecounua
- Ha cprlero (raxnrapauja) e Прекумерно ни ањата

<!-- image -->

а,

»

"Dr

- е Крварење од носот

ина

- fagerre,  aujapea |
- l4uaurecruja e
- Ergeivt e

"и,"

oy

- Boma no rp6or
- a 3anrop
- a Xrnepreusuja

## Henoo6uqaeHlr:

- . IIpeKyMepHo  HaMaJr cocran) Bo KpBTa Ha KO[UrrUHATa HA rpOrrr6oqzru (e4eu oA eJreMeHTr.rre  Bo KpBHr{or
- o Kpnapeme
- o Aryuy;ragujaua KpB krcTeKyBa  oA noBpeAerr ca4 (xenaatonr) што
- o 3roreuyBame Ha TEX}IHA телесната
- o fleupecuja,  HepBo3a
- o Cysa ycra
- .  Mzrpena
- o Haua-neHo  rryBcrBo  3a vp krnu censaqzja  (xrauectesuja)
- o A6uoppraJreH  Br.rA,  Boc WE HA OIII{TE
- o Tr.ruuryc
- . Cpqenarancy$zqueuqzja
- . HapyulyBarbe Ha cprleBrz pl4raM (aprEruuja), sa6psynarre Ha orqyKyBariara Ha cprlero
- o HeAocraroK  Ha 3Ar{B
- o Pecuzparopuu uu0exqz
- o flospaftarbe,  rrpeKyMepHrd Bt4 BO XenyAHt{KOT  r4 IlpeBara, a64onruuanna  6olra, 3a[eK
- o 3roreuyBarbe  Ha HeKoIa r.r  Ha rlpHr,ror  4po6
- o 9eurarre
- o fy6erre Ha Kocara
- . Mycr&lt;ynna  6omca,  6omu gruo6osure во
- . Ey6peNua uncy(fuqueu
- o [4n(bexquja naypr,rHapH TpaKr
- o Eolra
- o lna6ocr
- o Hecnecrrzqa

<!-- image -->

- . CI.,IMITOMI{  KOI4 BKJIYIIYBAAT  OTEXHATO  AI,IIIEBE,  OTEKYBAISE HA HO3ETE  U TJIYXAOB}ITE, Br,roJreToBa  6oja na KoxaTa  I4 ycH[Te  (nynvronalHa  xl'IlepTensuja)

## Perrcu:

- o Boma Bo rpaAl{re (aurvna IreKTopI,Ic)
- . CprIeB  yAap
- o Hzgor KpBeH rIpr.ITLtcoK
- o Kourun ykrpal a6HopnaaneH  cpIIeB pI'IraM (arpaj  anua  Qra6pulaqzj  a)
- o BocuareHr{e Ha 6enure  4po6onu  (unenrr,ronnja)
- . Aryrvryl aryuja Ha reqgocr no 6enogpo 6uara ruerrl6pana  (ulenpaneu nsnun)
- o Acrrvra
- o facrpurrEc  (nocnaneHl{e  Ha xerygtturor)
- o fy6eme rraar,ervlT
- o Ocun Ha Koxara
- o  gecto  MoKpelbe  Bo reKor nanoftra
- o CuruuroMla Ha rpr,In (nucora TeMIIepaTypa,  uanO6oJIKa,  xauruuqa raru.)
- o HeraroAnoc'r
- o Tpecra, He ce  qyBcrByBate  4o6po

## Henouraro:

- o Torsade  de pointes  (neupasznHo  qyKalbe  na cpqero)
- o BenoApo6ua  (fu6posa  (6onecr rrrro cejanyna rora 6elure 4po6onz  ce rperBopaar  Bo rKI{Bo co nysnu)

o Ty6ynouHTepcrllqu

6y6peNHure  $ynrqu

CreAnr,ree  HecaKaulr

GRELINE.

<!-- image -->

- Harvranyname  na 6pojor KpBra (uanqurouenzja) Ha rlpBeHr.rre  KpBHr4 KpBHr4 3pHrla u rpovr6oqr.rrr,rre  Bo 3pHrla, 6erure е

$onecr  rrrro ce  janyna  co 6pso pa3BllBalbe  Ha a u ne4eru)

BO nr.rTepaTypara

3a BpeMe Ha rpeTMaHoT co

- 3a  tpxynarre  Ha reqHocru
- Iy6erre  Ha rexr,rHa
- I(on(pysuja
- Iy6erre  na rraerraopr,rj  am (arrauesnj a)
- IlocuaHocr
- Iy6ene Ha KoopAr{naquj ara
- Teruxouara  Bo roBopor (gusaprpuj a)
- .{noeu ua4 (4uunouuja)
- Pacr ro cprlero
- Orureryrarre Ha cprleBr,ro: MycKyJr
- Ilepurap,ueH  I,I3JILIB (a6no:IvranHa  aKWyJragujana reqHocr uouefy  cprlero r{ flepraKapAor)
- BagoAuuar  a4uja (naso4unataqzj  a)
- Arcynaynaquja  uareqHocr  Bo 6eno4po6nara  naeu6paua  (nnenpaneu usnun)
- Bzcor KpBeH rrpr.rrr{coK  nc, 6eur.rre  Apo6onu  (nynrrronarHa  xr,rleprensuja)
- Xeuaralen raH(pnntpar  (nTunaona"uen un(f unrpar)
- Areprzcxr.l  aJrBeoJrr,rrrrc (egen nu4 6eno4po6na 6ouecr)
- Heupuj  aruocr rropa,qu  neja.uerre (anoperczj  a)
- Bocuanenrae Ha rraHKpeacor (uaur&lt;pearutuc)
- Kpnaperre Bo,[urecrrr  BHrDT cr{creM  (racrpouurecrr,rHaJrHo  xpnaperre)
- Hapyruyname Bo Ar{recrrlEH}ror  cr,rcreM
- Bocuaneurae na  4e6enoro  rlpeBo  (rolntuc)
- Kpnaperre Ha Helrlara
- Syra roNa
- 3roleuynarre  Ha cepyMcKuor  Kpearl{HrrH, rrrro yKaxyBa  na napyuyBarLe Ha uera6ornguor -IpOTeLIHI,ITe на
- iomca Bo rpaAr{Te
- Ipecra
- Xpouuueu 3aMop (acrennja)
- .Ipo6nervr  co eperquja  (

<!-- image -->

Arco safleneilcume  HeKoe HecaKaHo  dejcmeo  Koe He e cnol4eHamo  60 o6ct ynamcm*o, Be uomnte Ka)fieme lvty Ha Bawuom dorcmop uau  frapuat4eem..

## Ilpriasynarbe Ha HecaraHu aeicrsa

Arco sa6erexr4Te  KaKBr,r  6ulo secarauu  gejcrna, notpe6uo  e Aa ro I,I3BecrHTe Bauuot  neKap I{nu $aprvraqenr.  Osa ru BKjryrryBa  v chlTe MoxHlr  HecaKaHI{  4ejcrna  KoI4 He ce HaBeAeHH  Bo oBa yflarcrBo. Hecaxauzre peaKrlr4H oA JreKoBr4Te Moxe 4a  rrE npnjaBlrre  Bo Haquonamrllor  IIeHTap  ra  SaprvrarcoBl{r}IJlaHlla npu Areuuzj ara saJreKoBr4  H MeAprurdHcKr.r  cpeAcrBa  (yr.  ,,Cu.  Kr.rpun  IE Mero.quj"  6p. 54 rcat 1) HJII,I ro eJrenTpoHcKr.r  rar rpeKy oe6 -crpaHara  na AreHquj n a http:  l l malmed. gov. mk/.

Co npujanyBame Ha HecaKaHr,rre 4ejcrna  Moxere Aa AorpvHecere  3a rpolleHara  sa 6es6eAuocra Ha oaoj lex.

## 5. Raxo da zo uyeame GRELINE

Vyeajme  eo GRELINE 60 opuzuHalHomo naKysatue u uadeop  od do$am u eud uo deqa.

,{a  ce  qyBa  Ha co6ua reMleparypa  rIoA 25"C.

Ynorpe6ere  ro cflopeA  porcor na ynorpe6a.

He zo ynompedyeajme  GRELINE no porcom Haynompe6a  rcoj e uaeedeu Ha noKy*atuemo.  . 3a sarumuma Ha ilcu*omHama  cpeduua, ue  Qpnajme  zo HeucKopucmeHuom GRELINE eo eoda uilu omnadom od douartuucmnomo. Roucynmupojme ce co Baruuom  Qapuar4eam  3a o6a.

6.  HaqrlH Ha rr3AaBalbe:  Jlexor ce IrcAa ua peqerr  (P).
7. Ilocure.rr ua ogo6peHue  sa P.Cenepna Marce.qonuj  a : став

f aruuoc @aprra,{OO  I4ruugeu Yn34 6p. 5A Hnun4eH,I4stuugeu Tell 0212552-666

8. Bpoj u AaryM  Ha perreHrre:
9. flponrnogure;r:

Farma-Tek  ilag San. ve Tic. A.$. Merke/KrrklareliiTypuzj a

## 10.  [arym  Ha rrocJreAHa  pennsuja Ha rencror

Cenreunpu,  2025 roAr{Ha

<!-- image -->

<!-- image -->