## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## FLAGYL/®JIAXKW 250 mg филм-обложена таблета FLAGYL/®JIAXKUVJ 400 mg таблета

metronidazole

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте ro упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете ro Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несаканите појави коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

AaABwONE

- Што претставува Флажил и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Флажил
- Како да се употребува Флажил
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Флажил
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЛАЖИЛ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Флажил ја содржи активната супстанција метронидазол којашто спаѓа во групата антимикробни лекови. Се употребува за терапија и за превенција на тешки инфекции коишто се предизвикани од анаеробни бактерии, особено од соевите Bacteroides, од анаеробни стрептококи, Fusobacterium, Clostridium итн.

Флажил ги уништува бактериите и паразитите кои предизвикуваат инфекција во телото.

## Флажил се употребува за:

- -терапија на инфекции на гениталниот тракт, во карличната регија, желудникот и во цревата;
- -терапија на чиреви на непцата и за други инфекции на забите;
- -терапија на чиреви на нозете и за рани предизвикани од притисок;
- -превенција на инфекции по оперативни зафати;
- -превенција и терапија на инфекции преди ќ (бактерии што преживуваат во услови без к пој од) ЦА аеробни бактерии
- -терапија на чир на желудникот преди

Доколку Ви се потребни дополнителни ин консултирајте се со Вашиот доктор.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФЛАЖИЛ

## Немојте да употребувате Флажил ако:

- -сте алергични (преосетливи) на метронидазол или на која било од помошните состојки на лекот (наведени во делот б) или ако сте алергични на други нитроимидазоли.

## Бидете особено претпазливи со Флажил ако:

- -имате или сте имале заболување на црниот дроб;
- -имате или сте имале заболување на нервниот систем;
- -сте бремена или ако доите;
- -сте на дијализа (видете го делот 3 „Пациенти кои се на дијализа").

Ве молиме да се посоветувате со доктор и тогаш кога некои од горенаведените укажувања се однесувале на Вас, кога било во минатото.

Вашиот доктор може да побара од Вас да направите некои испитувања доколку го употребувате лекот подолго од 10 дена.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пријавени се случаи на тешко и акутно оштетување на црниот дроб, вклучувајќи и случаи со фатален исход, кај пациенти со синдром Кокејн (СосКаупе) кои употребувале производи што содржат метронидазол.

Доколку го имате синдромот Кокејн, Вашиот доктор треба да ја следи функцијата на црниот дроб додека сте на терапија со метронидазол, како и по завршувањето на терапијата.

Пријавени се случаи на сериозни кожни реакции вклучувајќи Стивенс-Џонсонов синдром (SJS), токсична епидермална некролиза (TEN) и акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP) при употребата на метронидазол.

- e Стивенс-Џонсоновиот синдром (SJS) или токсичната епидермална некролиза (TEN) во почетокот може да се манифестираат како црвеникави точки налик на мети или како кружни површини со меури во средишниот дел. Исто така, може да се појават чиреви во устата, во грлото. во носот, на половите органи и на очите (Зацрвенети и отечени очи). На овие сериозни кожни реакции честопати им претходи треска и/или симптоми налик на грип. Исипот на кожата може да прерасне во лупење распространето насекаде по кожата, со животозагрозувачки компликации. а може да биде и фатално.
- e Акутна сгзантематозна пустулоза (AGEP) се појавува на почетокот на терапијата во вид на црвен, широко распространет рапав исип, со појава на меури и испупчувања под кожата, придружен со покачена телесна температура. Најчесто е локализирана на наборите на кожата, на торзото и на горните екстремитети.

Ако се појави неш то од горенаведеното, престанете да го користите лекот Флажил и веднаш информи Ps = иот доктор (видете ro делот 4).

со метронидазол може да се појават проблеми со онални мисли, халуцинации, чувство на збунетост а самоповредување или за самоубиство. Вакви симптоми моќ ода се поја и ќајтуѓе кои претходно немале слични проблеми. Доколку забележите и. Колку 2s забележи кај Вас некое од овие несакани дејства, престанете да го земате боја леки веднаш побарајте медицинска помош.

## Доколку Ви се појави вертиго ( вртоглавица), обратете се кај Вашиот доктор.

Веднаш известете го докторот и престанете со употребата на метронидазол доколку Ви се појават: болки во стомакот, анорексија, гадење. повраќање. треска, малаксаност. истоштеност, жолтица, темно обоена урина, ретка столица со променета боја. чешање.

Метронидазолот може да влијае на одредени лабораториски тестови на крвта (вклучувајќи ги тестовите за одредување на функцијата на црниот дроб, тестови за присуство на оштетување на клетките, како и тестови за одредување на нивото на триглицеридите и. шеќерот во крвта), доведувајќи до појава на погрешни резултати . Доколку треба да направите тестирање на крвта, за време на терапијата со Флажил, известете го Вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Известетете го Вашиот доктор или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или ако треба да земате некој друг лек. Ова е важно бидејќи лекот Флажил може да влијае на некои други лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат на дејството на Флажил.

Особено е важно да го известите Вашиот доктор ако истовремено земате:

- -лекови против згрутчување на крвта, како што е варфарин;
- -литиум (за терапија на депресија);
- -фенобарбитал или фенитоин (3a терапија на епилепсија);
- -дисулфирам (за терапија на алкохолизам);
- -циклоспорин (за терапија Ha артритис и на некои состојби на кожата);
- -5-флуороурацил (за терапија на малигни тумори);
- -бусулфан (за терапија на леукемија);
- -циметидин (за терапија на чир на желудникот).

## Земање Флажил со храна и со пијалак

Најдобро е таблетите да ги земате со храна или со млеко за да се избегне надразнување на желудникот.

За време на терапијата со Флажил и 48 часа по завршување на лекувањето не треба да пиете алкохол. Пиењето алкохол додека го употребувате лекот Флажил може да. предизвика непријатни несакани дејства како што се: гадење, повраќање, стомачна болка. напливи на топлина, многу брза или неправилна работа на срцето (палпитации) и главоболка.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Пред да употребите Флажил известете го Вашиот доктор ако:

- -сте бремена, ако планирате да забремените. мислите дека можеби сте бремена (Флажил не треба да се употребува во Ко гноста, освен ако докторот смета дека тоа е неопходно); KOP hid! МЕ DHE,

## Влијание врз способноста за возење и за Hb eo машини

Додека ro употребувате лекот Флажил мож" ствувате сонливост, вертиго (чувство како да ви се врти во главата), да бидете збунети, да гледате или да слушате

работи коишто не постојат (халуцинации), да имате грчеви (конвулзии) или транзиторни проблеми со видот (како заматен или удвоен вид). Ако почувствувате такви симптоми, не возете и не ракувајте со машини или со алати.

Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Флажил Овој лек содржи помалку од ! mmol (23 mg) натриум во една таблета, и затоа може да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФЛАЖИЛ

Секогаш земајте Флажил точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Важно е да го завршите целиот процес на лекувањето. Времетраењето на терапијата зависи од Вашите потреби и од болеста што се лекува.

- -Проголтајте ги таблетите цели, со вода.
- -Немојте да ги кршите или да ги џвакате таблетите.
- -Земајте ги таблетите за време на оброкот или веднаш по оброкот.
- -Дозата на лекот Флажил зависи од Вашите потреби и од болеста што се лекува.
- -Времетраењето на терапијата зависи од типот и од тежината на заболувањето што го имате.

## Вообичаено дозирање за возрасни и за деца

## За терапија на бактериски инфекции

## Возрасни

- -Почетната доза е 800 то.
- -По 8 часа земете доза од 400 mg и повторувајте ја оваа доза на секои 8 часа.

## Деца

- -Докторот ќе ја одреди дозата за Вашето дете врз основа на неговата телесна тежина.
- -Дозата се повторува на секои 8 часа.

## За превенција на инфекции по хируршки зафати

## Возрасни

- -Започнете да земате таблети Флажил 24 часа пред оперативниот зафат. Земајте 400 те Флажил на секои 8 часа.
- -По оперативниот зафат може да Ви биде даден лек што содржи метронидазол или преку интравенска инфузија или ректално како супозиторија, додека не бидете повторно способни да земате таблети.

## Деца

- -Започнете да му давате на Вашето дете таблети Флажил пред оперативниот зафат, како што Ви препорачал докторот.
- -Докторот ќе ја одре тежина. ' за Вашето дете врз основа на неговата телесна

Вашиот доктор ќе ја одреди дозата Флажил што треба да ја земате и колку често да ја земате. Тоа зависи од заболувањето и од тежината на заболувањето. Фармацевтот назначува на пакувањето колку таблети да земате и колку често да ги земате.

## Пациенти кои се на дијализа

Флажил се отстранува од крвта со дијализа. Ако сте на дијализа, треба да го земате лекот по спроведувањето на дијализата.

## Пациенти кои имаат проблеми со црниот дроб

Вашиот доктор може да Ви препорача помала доза на лекот или да го употребувате лекот поретко.

## Ако сте зеле поголема доза Флажил отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од препишаната, веднаш побарајте медицинска помош. Земете го кутивчето со лекот со себе за да му го покажете на докторот.

## Ако сте заборавиле да земете Флажил

|

Ако сте заборавиле да земете една доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Сепак, доколку е време за наредната доза, прескокнете ја пропуштената доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Флажил

Лекот Флажил може да престанете да го земате само по препорака на докторот.

Ако имате дополнителни прашања во врска со овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Флажил може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

## Веднаш престанете со употребата на Флажил и известете го Вашиот доктор доколку Ви се појави:

- -отекување на рацете, стапалата, скочните зглобови, лицето, усните или на грлото, што може да предизвика тешкотии при голтањето или при дишењето. Може да забележите и појава на исип придружен со јадеж или со уртикарија. Тоа може да значи дека имате алергиска реакција на Флажил.
- -меури или крвавење на кожата околу усните. очите, во устата, во носот и на гениталиите. Исто така. можни се симптоми слични на грип и покачена температура. Ова може да бидат знаци што укажуваат на т.н. синдром Стивене-Џонсон.
- -тежок исип со меури коишто можат да доведат до лупење на слоеви од кожата и до соголување на големи површини од кожата по целото тело. Исто така, може да се појави општо чувство на слабост. покачена температура. треска и болки во мускулите. Ова може да бидат знаци што ук ксична епидермална некролиза.
- -заболување на мозокот (енцефалопатија) рок но. ретко несакано дејство. Симптомите се различни, но може главоболка, гледање или слушање работа! нарушена функција на рацете и на нозете, чувствувате збунето.

кожата, придружен со покачена телесна температура на почетокот од терапијата (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза). Веднаш престанете со употребата на Флажил и известете го Вашиот доктор доколку се појават овие симптоми.

## Веднаш известете го Вашиот доктор доколку Ви се појават некои од следните несакани дејства:

- -пожолтување на кожата и на очите. Тоа може да се должи на оштетување на црниот дроб (колтица).
- -неочекувани инфекции, чиреви во устата, појава на модринки. крвавење од непцата или тежок замор. Тоа може да се должи на нарушувања на крвта.
- -силна болка во стомакот којашто може да се шири кон грбот (панкреатитис).

## Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако забележите некое од следните несакани дејства:

## Многу ретки (може да се појават кај 1 на 10 000 пациенти):

- грчеви (конвулзивни напади);
- психички проблеми, на пр. збунетост, гледање или слушање работи коишто не постојат (халуцинации);
- исип по кожата, зацрвенување;
- главоболка;
- потемнување на урината;
- сонливост или вртоглавица;
- заматен или удвоен вид, намалена острина на видот, проблем во забележувањето бои;
- болки во мускулите или во зглобовите;
- гнојни ерупции на кожата;
- јадеж;
- проблеми со црниот дроб, вклучувајќи слабост на црнодробната функција опасна по живот (хепатоцелуларно оштетување на црниот дроб).

## Непознати (честотата на појавување не може да се одреди од достапните податоци):

- отрпнатост; скокоткање, болка или слабост во рацете или во нозете;
- непријатен вкус во устата;
- обложен јазик;
- гадење; повраќање; проблеми со стомакот, болка во стомакот или пролив;
- губење на апетитот;
- треска;
- депресивно расположение;
- болка во вид на пецкање и жарење во очите ne ea вкочанетост на вратот, и Н Керинониј . биде предизвикано од во ена мозочната обвивка (менинситио). нарушување на слухот/ ување ft SW 'ec зуење во ушите (тинит

Fad ie

&amp;.

- 12 „ќа бојата, ва ко Kata, со или без појава на испупчени површини, што често се пов рува наи © место по секое земање на лекот,
- КС. aS 350, aay

Ако забележите какви било несакани дејства коишто не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ФЛАЖИЛ

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца.

Не употребувајте Флажил по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Флажил

- -Активна супстанција: метронидазол. Една филм-обложена таблета содржи 250 mg метронидазол. Една таблета содржи 400 то метронидазол.
- -Помошни супстанции:

250 mg филм-обложени таблети: калциум хидрогенфосфат. дихидрат: поливидон: пченкарен скроб; магнезиум стеарат; филм-обвивка: зеин; бутилацеторициноолеат. 400 mg таблети: повидон; целулоза, микрокристална; натриум лаурилсулфат: силициум диоксид; боја Е 104; магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот Флажил и содржина на пакувањето

Флажил 250 mg се тркалезни, кремавобели, биконвексни филм-обложени таблети со разделна линија на едната страна и со втисната ознака ,,Flagyl" на другата страна. Таблетите се спакувани во Al/PVC блистер; секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 20 таблети (два блистера со по 10 таблети) и упатство за корисникот.

Флажил 400 те се тркалезни, жолти, бикот со разделна линија на едната страна и со втисната ознака ,,Flag ;

Таблетите се во Al/PVC блис жи 10 таблети.

Кутијата содржи 20 таблети (два 0 патство за корисникот.

"на другата стран спакувани ср: Bexof es Wak 1

1

Кони табл бистера по по таб a

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на р

## Број и датум на решението за промет

Флажил 250 таблети:

те филм-обложени

Флажил 400 те таблети

## и носител на за ставање на лекот во промет

## Производител одобрението АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

По лиценца на Sanofi-aventis, Франција.

## на последната на упатството

Датум ревизија

Октомври, 2021 г.

<!-- image -->