Внатрешно упатство:

Информации за корисникот

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете со употреба на лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе имате потреба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- сот Ако имате некои несакани ефекти разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во оваа брошура. Види дел 4.

## Што содржи упатството:

ФООМ

- Што е Азацитидин Акорд и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Азацитидин Акорд
- Начин на употреба на Азацитидин Акорд
- Можни несакани дејства
- Како се чува Азацитидин Акорд
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Азацитидин Акорд 25 mg/mL прашок за суспензија за инјектирање

azacitidine

## Што содржи Азацитидин Акорд

- -Активната супстанца е азацитидин. Една вијала содржи 100 та азацитидин. По реконституција со 4т! вода за инјекции, реконституираната суспензија содржи 25 mg/mL азацитидин.
- -Друга состојка е манитол (Е421).

## Производител:

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.0, Пабианице, Полска

## Носител на одобрението за пуштање во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ

Ул.Јадранска Магистрала 6p.31 1000 Скопје

## 1. Што е Азацитидин Акорд и за што се употребува

## Што е Азацитидин Акорд

Азацитидин Акорд е антиканцероген лек кој припаѓа на групата лекови наречени „антиметаболити". Азацитидин Акорд содржи активна супстанца азацитидин.

## За што се употребува Азацитидин Акорд

Азацитидине Акорд се употребува кај возрасни пациенти кај кои не е возм за матични клетки за лекување:

- -високоризични миелодисплатични синдорми (MDS)
- -хронични миеломоноцитна леукемија (CMML)
- -акутна миелоидна леукемија (AML).

Ова се болести кои влијаат врз коскената срцевина и можат да предиз нормалното создавање на крвните клетки.

## Како делува Азацитидин Акорд

<!-- image -->

Азацитидин Акорд делува на тој што ги спречува растот на канцерогените клетките. Азацитидин се инкорпорира со генетскиот материјал на клетките (рибонуклеинска киселина (RNA) и

<!-- image -->

деоксирибонуклеинската киселина (ОМА)). Се смета дека делува така што го менува начинот на кој гените во клетките се вклучуваат и исклучуваат, како и и со вмешување во производството на нова РНК и ДНК. Се сметка дека таквото делувањето ги поправи проблемите и созревањето и растот на младите крвни клети во коскената срцевини кои предизвикуваат миелодиспластични нарушувањаи ги убива канцерогените клетките кај леукемијата.

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра ако имате прашања за тоа како делува Азацитидин Акордили зошто овој лек Ви е препишан.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Азацитидин Акорд

## Не користете го Азацитидин Акорд:

- -ако сте алергични на азацитидин или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- -ако имате напреден канцер на црниот дроб.
- -ако доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да почнете со употреба на Азацитидин Акорд:

- -Ако имате намелени тромбоцити, црвени или бели крвни клекти
- -Ако имате заболување Ha бубрезите.
- -Ако имате заболување на црниот дроб.
- -Ако некогаш сте имале срцева болест или срцев удар или каква било историја на белодробно заболување.

Азацитидин Акорд може да предизвика сериозна имунолошка реакција наречена „синдром на диференцијација" (види дел 4).

## Тестови на крв

Пред да започнете со лекувањето со Азацитидин Акордќе ви направат проверка на крвната слика, како и на почетокот на секој период на лекување (таканаречен „циклус"). Со ова се проверува дека имате доволно крвни клетки и дека Вашите црн дроб и бубрези работат нормално.

## Деца и адолесценти

Азацитидин Акордне се препорачува да се употребува кај деца и адолесценти под 18 години.

## Други лекови и Азацитидин Акорд

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку користите, неодамна сте користеле или може да користите други лекови. Ова е поради тоа што Азацитидин Акордможе да влијае врз делувањето на други лекови. Исто така, некои други лекови можат да влијаат врз делувањето на Азацитидин Акорд.

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

Не треба да го употребувате Азацитидин Акорд за време на бременост, бидејќи може да биде штетен за бебето.

Ако сте жена која може да забремени, користете ефективен метод на контрацепција за време на и 6 месеци по престанувањето на третманот со Азацитидин Акорд.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако сте останале бремена за време на лекувањето.

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## оење

Не треба да доите додека го употребуват се излачува во мајчиното млеко.

Плодност

<!-- image -->

Мажите не треба да зачнуваат дете додека се лекуваат со Азацитидин Акорд. Мажите треба да користатефективен метод на контрацепција во текот на лекувањето и 3 месеци по лекувањето со овој лек.

Разговарајте со Вашиот лекар ако сакате да ја зачувате Вашата сперма пред да почнете со лекување со овој лек.

## Возењеи ракување со машини

Немојте да возите или користите алати или машини доколку имате несакани дејства, како што е заморот.

## 3. Kako се употребува Азацитидин Акорд

Пред да Ви препише Азацитидин Акорд , Вашиот лекар ќе Ви препише лек за спречување на гадењето и повраќањето на почетокот од секој циклус од третманот.

- -Препорачаната доза е 75 mg на гоѓ телесна површина. Вашиот лекар ќе Ви ја одреди дозата од овој лек, во зависност од Вашата општа состојба, висина и тежина. Вашиот лекар ќе го провери напредокот и може да ја промени дозата доколку тоа е потребно.
- -Азацитидин Акорд се дава секој ден во рок од една недела, по што следи период на одмор од 3 недели. Овој „циклус на третман" ќе се повторува секои 4 недели. Обично се примаат најмалку 6 циклуси на третман.

Овој лек ќе Ви биде администриран како поткожна инјекција (субкутана) од страна на лекар или медицинска сестра. Може да се администрира поткожно во Вашиот бут, стомакот или надлактицата.

Ако имате дополнителни прашања за тоа како се употребува овој лек, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај сите.

## Веднаш обратете се со Вашиот лекар ако забележите некое од следните несакани дејства:

- -Поспаност, тресење, жолтица, абдоминална надуеност и лесно појавување на модрици. Овие може да бидат симптоми на откажување на црниот дроб и можат да бидат опасни по живот.
- -Отекување на нозете и стапалата, болки во грот, намалено исфрлање течности, зголемено чувство на жед, забрзан пулс, вртоглавица и мачнина, повраќање или намален апетит и чувство на конфузија, немир или замор. Овие може да бидат симптоми на откажување на бубрезите и можат да бидат опасни по живот.
- -Температура. Ова може да се појави поради инфекција настаната поради намалениот број бели крвни зрнца и може да биде опасна по живот.
- -Болки во градите или отежната дишење кои можат да бидат придружени со температура. Ова може да биде поради инфекција на белите дробови наречена пневмонија и може да биде опасна по живот.
- -Крвавење. Како што е крв во столицата поради крвавење во желудникот тромбоцити во крвта.
- -Отежната дишење, отекување на усните, чешање или осип. О поради алергиска (хиперсензитивна) реакција. i

Други несакани дејства вклучуваат:

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 на 10

- -Намалени црвени крвни зрнца (анемија). Може да се чувствувате умо
- Намелени бели крвни зрнца. Ова може да биде придружено со температура. Исто така, имате поголема веројатност да добиете инфекции.
- Ниски тромбоцити (тромбоцитопенија). Повеќе сте склони на крвавење и појавување модрици.
- Констипација, дијареја, мачнина, повраќање.
- Пневмонија.
- Болки во градите, отежнато дишење.
- Исцрпеност (замор).
- Реакции на местото на инјектирање вклучуваат црвенило, болка или реакцина на кожата.

<!-- image -->

Намален

апетит.

- Болки во зглобовите.
- Појава на модрици.
- Осип.
- Црвени или виолетови точки под кожата.
- Болка во стомакот (абдоминална болка).
- Чешање.
- Температура.
- Болка во носот и грлото.
- Вртоглавица.
- Главоболка.
- Проблеми со спиење (инсомнија).
- Крвавење од носот (епистаксис).
- Болки во мускулите.
- Слабост (астенија).
- Намалување на телесната тежина.
- Ниски нивоа на калиум во крвта.

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 на 10 луѓе)

- Крвавење во главата.
- Инфекција на крвта предизвикана од бактерија (сепса). Ова може да се појави поради ниско ниво на бели крвни зрнца во крвта.
- Откажување на коскената срцевина. Ова може да доведе до ниско ниво на црвени и бели крвни зрнца и тромбоцити.
- Вид анемија каде црвените и белите крвни зрнца и тромбоцитите се намалуваат.
- Инфекција во урината.
- Вирусна инфекција која предизвикана ладни рани (херпес).
- Крварење на непца, крвавење во стомакот или цревата, крвавење од околината на задниот отвор како резултат од хемороиди (хемороидална хеморагија), крвавење од окото, крвавење под кожата и во кожата (хематом).
- Крв во урината.
- Чиреви во устата и на јазикот.
- Промени на кожата на местото на инјектирање. Ова вклучува оток, цврст израсток, модрица, крвавење во кожата (хематом), осип, чешање и промени на бојата на кожата.
- Црвенило на кожата.
- Инфекција на кожата (целулитис).
- Инфекција на носот и грлото или болки во грлото.
- Болки или течење на носот или синусите (синуситис).
- Висок или низок крвен притисок (хипертензија или хипотензија).
- Отежнато дишење при движење.
- Болки во грлото и гласните жици.
- Лошо варење.
- Летаргија.
- Чувство на општа нарушена состојба.
- Анксиозност.
- Конфузност
- Паѓање на косата.
- Откажување на бубрезите.
- Дехидрација.
- Бела обвивка на јазикот, внатрешноста на образите и устата, непцата и крајниците (орална габична инфек
- Несвестица.
- Намалување на крвниот притисок додека стоите (о до вртоглавица кога застанувате на нозе или седн
- -Поспаност, сонливост (сомноленција).
- -Крвавење поради катетер.
- -Болест на цревата која може да резултира co температура, повраќање и болки во желудникот (дивертикулитис).
- -Течноство пределот околу белите дробови (плеурална ефузија).
- -Тресење (морници).
- -Мускулни спазми.
- -Зголемено чешање, осип на кожата (уртикарија).
- -Собирање течност околу срцето (перикардиска ефузија).

<!-- image -->

## Повремени несакани дејства (може да се појават кај 1 на 100 луѓе)

- -Алергиска (хиперсензитивна) реакција.
- -Тресење.
- -Откажување на црниот дроб.
- -Големи, модри, издигнати и болни делови на кожата со температура.
- -Болни кожни улцерации (пиодерма гангренозум).
- -Воспаление на обвивката околу срцето (перикардитис).

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 на 1,000 луѓе)

- -Сува кашлица.
- -Безболно отекување на врвовите на прстите.
- -Туморлиза синдром — Метаболични компликации кои можат да се појават за време на лекувањето на канцерот и понекогаш дури и без лекување.

Овие компликации се предизвикани од метаболитите настанати од распаѓањето на изумрените клетки на канцерот и може да вклучуваат: промена во составот на крвта, висок калиум, фосфор, урична киселина и низок калциум што води до промени во функцијата на бубрезите, срце биењето, напади, а некогаш и смрт.

## Непознати (фрекфенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- -Инфекција на подлабоките нивоа на кожата, која брзо се шири и ги оштетува кожата и ткивата, што може да биде опасно по живот (некротизирачки фасциитис).
- -Сериозна имунолошка реакција (синдром на диференцијација) која може да предизвика треска, кашлица, отежнато дишење, осип, намалена урина, низок крвен притисок (хипотензија), отекување на рацете или нозете и брзо зголемување на телесната тежина.

## Пријавување на несакани ефекти

Обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку имате несакани дејства. Тука спаѓаат и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите ефекти можете да помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како се чува Азацитидин Акорд?

Овој лек чувајте го подалеку од вид и дофат на децата.

Не го користете овој лек по датумот на употреба кој е наведен на етикетата на вијалата и пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

инеискористе (fj er количина Азацитидин Акорд. Ис

Не постојат посебни услови за чување на неотворените вијали со O ојл

Кога веднаш се користи

Кога не се користи веднаш

<!-- image -->

Доколку суспензијата Азацитидин Акорд се подготвува со вода за инјекции која не се чувала во ладилник, суспензијата мора да се стави во ладилник (2 °C -8 °C) веднаш откако ќе се подготви и да се чува во ладилник максимум до 8 часа.

Доколку суспензија Азацитидин Акорд се подготвува со вода за инјекции која се чувала во фрижидер (2 °C — 8 °C), суспензијата мора да се стави во фрижидер (2 °C -8 °C) веднаш откако ќе се подготви и да се чува во фрижидер максимум до 22 часа.

Пред администраицја реконституирана суспензија треба да се остави да отстои 30 минути со цел да достигне собна температура (20 "С-25 °C).

Доколку во суспензијата се присутни големи честички, тогаш таа треба да се отстрани.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Како изгледа Азацитидин Акорд и содржина на пакувањето?

Азацитидин Акорд е бел прашок за суспензија за инјекција и се испорачува во стаклена вијала која содржи 100 та азацитидин. Секое пакување содржи една вијала Азацитидин Акорд.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се употребува само во здравствени установи (3).

## Датум на последна ревизија на упатството:

Број на решение за ставање на лекот во промет:

11-1902/1 на 18.02.2021

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

## Препораки за безбедно управување

Азацитидин Акорд е цитотоксичен лек и, како и со другите потенцијални токсични лекови, потребна е претпазливост при управување и подготовка на суспензијата со азацитидин. Треба да бидат применети постапки за правилно ракување и отстранување на антиканцерогени медицински прозиводи,

Докопку реконстриураниот азацитидин дојде во допир со кожата, веднаш и темелно измијте ја кожата со сапун и вода. Доколку дојде во допир со мукозните мембрани веднаш измијте ја темелно со вода.

## Инкомпатибилност

Овој лек не смее да се меша со други лекови освен со лековите кои се наведени доле ( види "Постапка за растварање").

## Постапка за растварање

Азацитидин Акорд треба да се раствори со вода за инјекции. Рокот на употреба на растворениот лек може да се продолжи доколку за реконструкција се користи вода за инјекции која е чувана во ладилник (2°C до 8°C). Деталите за чување на растворниот лек се дадени подолу.

1. Потребно е да се припреми следниот прибор: Вијала(и) азацитидин; вијала(и) вода за инјекции, нестерилни хируршки ракавици, марамчиња натопени со алкохол; шприц(еви) 3 јекции,о, 5ml co игла(и).
3. Иглата на шприцот која содржи 4mL вода Ја ибјекции треба fac fo\ puece низ гуменото капаче на вијалата азацитидин и да ја вб изгате водата 3 за инјекции во вијалата.
2. Bo шприцот треба да се вовлече 4m! вода 3 ација care дека целиот воздух е истиснат од шприцот. YO ј
4. Откако ќе го отстраните шприцот и иглат: Треба Еј ичНО даја! ротресете вијалата додека не се добие хомогена, матна суспен ја, По реконституци ја, секој тисуспензија содржи 25 та азацитидин (100 mg/4 ml). Р Фиституирациот se хомогена, матна

суспензија, без агломерати. Производот кој содржи големи честички или агломерати треба да се отстрани. Суспензијата добиена по реконституција не треба да се филтрира бидејќи со тоа може да се отстрани активната супстанција. Треба да се има предвид дека во некои адаптери, додатоци за инјектирање и затворени системи може да содржат филтри и поради таа причини не треба да се користат за администритање на лекот по реконституција.

5. Гуменото капаче треба да се исчисти и нов шприц со игра да се внесе во вијалата. Вијалата треба да се сврти надоле, со тоа што ќе внимавате врвот на иглата да биде под нивото на течноста. Клипот треба да се повлече наназад со цел во шприцот да се повлече количината на лекот потребна за соодветната доза, при што треба да внимавате целиот воздух да биде истиснат од шприцот. Шприцот со иглата треба да се извади од вијалата и иглата треба да се фрли.
6. Нова поткожна игла (препорачана големина 25даиде) треба цврсто да се прикачи за шприцот. При давањето на инјекцијата од иглата не смее да се истискува содржината со цел да се избегнат реакции на местото на инјектирање.
7. Кога е потребно повеќе од една вијала за припрема на суспензијата треба да се повторат сите наведени постапки. За дозите за кои е потребно повеќе од 1 вијала, дозата треба еднакво да се подели, на пр. доза 150 mg = 6 ml, 2 шприца со Зт! во секој шприц. Поради задржување на течност во вијалата и иглата, може да биде неизводливо да се извлече целата суспензија од вијалата.
8. Содржината од шприцот мора повторно да се раствори веднаш пред примената. Температурата на суспензијата во времето на инјектирање треба да биде приближно 20 °C-25 °C. Со цел повторно да се раствори содржината на шприцот, енергично тркапајте го шприцот меѓу дланките додека He се добие хомогена матна суспензија. Производот кој содржи големи честички или агломерати треба да се отстрани.

## Чување на растворениот лек

## За непосредна употреба

Суспензијата Азацитидин Акорд може да се подготви веднаш пред да се употреби и реконституираната суспензија треба да се примени во рок од 60 минути. Доколку помине подолго време од 60 минути, суспензијата треба да се отстрани на соодветен начин и да се припреми нова доза.

## За одложена употреба

Доколку суспензија Азацитидин Акорд се подготвува со вода за инјекции која не се чувала во ладилник, суспензијата мора да се стави во ладилник (2°C --8"С) веднаш откако ќе се подготви и да се чува во фрижидер максимум до 8 часа. Ако помине подолго време од 8 минути, суспензијата треба да се отстрани на соодветен начин и да се припреми нова доза.

Ако суспензија Азацитидин Акорд се подготвува со вода за инјекции која се чува во фрижидер (2 "С -8 °C), суспензијата мора да се стави во фрижидер (2 °C -8 °C) веднаш откако ќе се подготви и да се чува во ладилник максимум до 22 часа. Доколку помине подолго време од 22 часа, суспензијата треба да се отстрани на соодветен начин и да се припреми нова доза.

Шприцот наполнет со реконституирана суспензија треба да се остави да отстои 30 минути пред администрација со цел да достигне температура од приближно 20 "С-25 "С. Доколку помине подолго време од 30 минути, суспензијата треба да се отстрани на соодветен начин и да се припреми нова доза.

## Пресметување на една доза

Вкупната доза согласно телесната површина (В5А) може да се пресмета на

Вкупна доза (mg) = доза (mg/m?) x BSA (m')

Следната табела е дадена само како пример за тоа како да се пре според просечна В5А вредност од 1,8 пог.

<!-- image -->

<!-- image -->

| Доза maim? (96 од препорачаната почетна доза)   | Вкупна доза според В5А вредност од 1,8 m2   |          |    |
|-------------------------------------------------|---------------------------------------------|----------|----|
| 75 mg/m’ (100 %)                                | 135 mg                                      | 2 вијали | ј  |

| 37,5 mg/m? (50 96)   | 67,5 mg   | 1 вијала   | 2,7 mL   |
|----------------------|-----------|------------|----------|
| 25 mg/m? (33 96)     | 45 mg     | 1 вијала   | 1,8 mL   |

## Метод на администрација

Суспензијата добиена по реконституција не треба да се филтрира.

Растворениот Азацитидин Акорд треба да се инјектира поткожно (под агол од 45-90") со игла од 25 даиде во надлактицата, бутот или абдоменот

Дозите поголеми од 4т! треба да се инјектираат на две различни места.

Местото на инјектирање треба да се менува. Новата инјекција треба да се прими најмалку 2,5 ст од претходното место на инјектирање и никогаш на места кои се чувствителни, со модринки, црвени или тврди .

## Отстранување

Неискористената количина од лекот или отпадниот материјал треба да се отстрани во согласност со локалните прописи.

<!-- image -->