## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ALERIX 120 mg

## Филм-обложени таблети

Fexofenadine hydrochloride

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- : Овој лек може да го купите и без лекарски рецепт. Потребно е да се придржувате кон препораките во ова упатство, како би со примената на лекот добиле најдобри резултати.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатство содржи:

1. Што претставува ALERIX 120 mg филм-обложени таблети и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите ALERIX 120 тд филм-обложени таблети
3. Како да се употребува ALERIX 120 mg филм-обложени таблети
4. Чување и рок на употреба на ALERIX 120 mg филм-обложени таблети
5. Дополнителни информации
6. Можни несакани дејства DAR

## 1. Што претставува ALERIX 120 mg филм-обложени таблети и за што се употребува

Лекот ALERIX 120 mg филм-обложени таблети во својот состав содржи фексофенадин хидрохлорид кој е антихистаминик.

ALERIX 120 mg филм-обложените таблети се употребуваат кај возрасни и деца на возраст од 12 години и постари за олеснување на симптомите кои се јавуваат кај сезонскиот алергиски ринитис, како што се: кивање, јадеж на носот, течење на носот или запушен нос, јадеж, црвенило и солзење на очите.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ALERIX 120 mg филм-обложени таблети

Предупредете го Вашиот doxmop ако употребувате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

<!-- image -->

- . сте алергични (преосетливи) на фексофенадин или на било која помошна супстанција на ALERIX 120 та филм-обложени таблети (видете дел 6).

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите овој лек.

## Бидете посебно внимателни со ALERIX 120 та филм-обложени таблети

- e Ако имате проблеми со Вашиот црн дроб или со бубрезите;
- e Ако имате или некогаш порано сте имале заболување на срцето, со оглед на тоа што овој вид на лек може да доведе до забрзана или неправилна работа на срцето;
- e Ако сте лице на постара возраст.

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас или ако поради нешто не сте сигурни, обратете ce на Вашиот доктор пред да употребите ALERIX 120 та филмобложени таблети.

## Употреба на други лекови со лекот ALERIX 120 mg филм-обложени таблети

Имајте во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои повеќе не ги употребувате, како и на лековите кои планирате да ги употребувате во иднина. Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Лековите кои содржат алуминиум и магнезиум, а се користат кај лошо варење (дигестија), може да влијаат на делувањето на ALERIX 120 mg филм-обложените таблети, така што ја намалуваат количината на лекот која што се апсорбира. Препорачливо е да направите временско растојание од околу 2 часа помеѓу употребата на ALERIX 120 mg филм-обложените таблети и Вашиот лек против лошо варење.

## Употреба на ALERIX 120 та филм-обложени таблети со храна или со пијалоци

Во текот на употребата на ALERIX 120 mg филм-обложените таблети препорачливо е да се избегнува консумирање на сок од јаболко, грејпфрут или портокал, бидејќи овие сокови може да ја намалат ефикасноста на лекот.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени, сакате да забремените или ако доите.

## Бременост

Не го употребувајте лекот ALERIX 120 mg филм-оба жени таблети ако сте бремени, освен ако тоа не е неопходно (во случај Ваијиоќ Adie да процени дека

<!-- image -->

потенцијаланата корист од употребата Ha лекот ro надминува можниот ризик по фетусот).

## Доење

ALERIX 120 mg филм-обложените таблети He ce препорачуваат да ce употребуваат во текот на доењето.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Влијание на ALERIX 120 mg филм-обложените таблети на Вашата способност за управување на моторно возило или ракување со машини е малку веројатно. Па сепак, доколку имате намера да управувате со моторно возило или да ракувате со машини, пред да започнете со употребата на лекот треба да се уверите дека ALERIX 120 mg филм-обложените таблети не ви предизвикуваат поспаност или замаеност.

## Предупредувања поврзани со помошните составни компоненти на лекот ALERIX 120 та филм-обложени таблети

ALERIX 120 mg филм-обложените таблети содржат лактоза. Ако Вашиот доктор Ви има кажано дека имате болест на неподносливост на некои шеќери, пред да започнете со употреба на лекот советувајте се со Вашиот доктор.

## 3... Kako да се употребува ALERIX 120 та филм-обложени таблети

Секогаш употребувајте ALERIX 120 mg филм-обложени таблети според препораките за употреба содржани во ова упатство. Доколку не сте сигурни или ако сметате дека лекот премногу јако или премногу слабо делува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Начин на употреба

ALERIX 120 та филм-обложените таблети се земаат перорално (преку уста). Филм-обложените таблети земајте ги со вода, пред јадење.

## Дозира ње

## Возрасни и деца на возраст од 12 години и постари

Препорачаната доза изнесува една ALERIX 120 та филм-обложена таблета еднаш на ден, пред јадење.

## Деца на возраст под 12 години

Ефикасноста и безбедноста на лекот не е испитувана кај деца на возраст под 12 години.

Ако сте употребиле повеќе од лекот ALERIX 120 mg филм-обложени таблети одколку што требало?

<!-- image -->

Ако сте употребиле поголема количина од лекот од пропишаната, веднаш обратате се на Вашиот доктор или фармацевт!

Ако сте примиле преголем број на таблети, треба веднаш да се јавите на Вашиот доктор или во најблискиот центар за ургентна медицинска помош. Можните симптоми на предозирање со овој лек се: вртоглавица, поспаност, замор и сува уста.

## Ако заборавите да го употребите лекот ALERIX 120 та филм-обложени таблети?

Ако сте заборавиле да го употребите лекот, не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената, туку продолжете со употребата на лекот према вообичаениот распоред.

Следната доза од лекот земете ја во вообичаеното време, како што Ви препишал Вашиот доктор.

## Ако прекинете да го употребувате лекот ALERIX 120 та филм-обложени таблети?

Овој лек употребувајте го онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот доктор.

Информирајте го Вашиот доктор доколку сакате да прекинете со употребата на ALERIX 120 mg филм-обложените таблети пред завршувањето на третманот. Ако прекинете со употребата на ALERIX 120 та филм-обложените таблети предвреме, симптомите на болеста може да Ви се вратат.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и ALERIX 120 mg филм-обложени таблети може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Веднаш информирајте го Вашиот доктор и престанете со употребата на ALERIX 120 mg филм-обложените таблети доколку Ви се јави отекување на лицето, усните, јазикот или грлото и отежнато дишете, бидејќи тоа може да бидат знаци за сериозна алергиска реакција.

Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10, но повеќе од 1 на 100 пациенти) се: главоболка, поспаност, чувство на мачнина и замаеност.

Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 100, но повеќе од 1 на 1000 пациенти) се: замор.

<!-- image -->

нервоза, забрзана или неправилна срцева работа, пролив, исип на кожата и јадеж на кожата, уртикарија, сериозни алергиски реакции кои може да предизвикаат отекување на лицето, усните, јазикот или грлото, црвенило на лицето, стегање во градите и отежнато дишење.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства вклучително и несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца.

## 5. Чување на ALERIX 120 mg филм-обложени таблети?

Лекот да се чува на температура до 30°C, во оригинално пакување.

ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА!

Рок на употреба

36 месеци од датумот на производство.

Не употребувајте ALERIX 120 та филм-обложени таблети по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадните води ниту пак во сметот од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ALERIX 120 mg филм-обложени таблети?

Активна супстанција: фексофенадин хидрохлорид Една ALERIX 120 mg филм-обложена таблета содржи: Фексофенадин хидрохлорид 120.0 mg

## Помошни супстанции:

Лактоза и микрокристална целулоза; скроб, прежелатинизиран; кроскармелоза натриум; силициум диоксид, колоиден; магнезиум стеарат.

Филм-обвивка Боја Opadry pink 03B54819 Состав на бојата Opadry pink 03B54819: xunpomenosa (E4 (E171), макрогол (E1521), железо оксид, жолт (E172), жѓ аниум диоксид ид. црвен (E172).

<!-- image -->

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ALERIX 120 та филм-обложени таблети?

ALERIX 120 та: филм-обложена таблета со боја на праска, долгнавеста, со биконвексен облик.

## Содржина на пакувањето:

ALERIX 120 mg: Блистер пакување, кое содржи 10 филм-обложени таблети (1 блистер во кутија).

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

11-778/4 од 09.05.2016

## Начин на издавање

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јуни , 2016.

<!-- image -->

## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## ALERIX 120 mg

## Филм-обложени таблети

Fexofenadine hydrochloride

## 1. 3ALWTATEHO ИМЕ НА МЕДИЦИНСКИОТ ПРОИЗВОД

ALERIX 120 та филм-обложени таблети

## 2. . КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

Една ALERIX 120 та филм-обложена таблета содржи: Фексофенадин хидрохлорид 120.0 та

За комплетната листа на ексципиенси видете во делот 6.1

## 3. ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

Филм-обложена таблета, долгнавеста, со биконвексен облик.

## 4. КЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ

- 441 Терапевтски индикации
- e Олеснување на симптомите поврзани со сезонски алергиски ринитис.

## 4.2 Дозирање и начин на употреба

## Начин на употреба

ALERIX 120 mg филм-обложените таблети се употребуваат перорално.

## Дозирање

## Возрасни и деца на возраст од 12 години и постари

Препорачаната доза на фексофенадин хидрохлорид изнесува 120 та еднаш на ден, пред јадење.

Фексофенадин е фармаколошки активен метаболит на терфенадин.

## Деца на возраст под 12 години

Ефикасноста и безбедноста на фексофенадин хидвожторид не е испитувана кај деца на возраст под 12 години. 4 .

Ризични групи на пациенти

<!-- image -->

<!-- image -->

Студиите спроведени кај ризични групи на пациенти (постари пациенти, пациенти со оштетена функција на црниот дроб или бубрезите) индицираат дека кај овие пациенти не е неопходно прилагодување на дозата на фексофенадин хидрохлорид.

## 43 Контраиндикации

- e Преосетливост на активната супстанција или на било која друга помошна составна компонента на препаратот.

## 4.44 Мерки на претпазливост и посебни предупредувања

Како и кај повеќето нови лекови, ограничен е бројот на податоци за употреба на фексофенадин хидрохлорид кај постари пациенти и пациенти со оштетена функција на бубрезите или црниот дроб. Кај наведените групи на пациенти фексофенадин треба да се употребува со претпазливост.

Пациентите со претходно евидентирано или постоечко кардиоваскуларно заболување, треба да се предупредат дека антихистаминиците, како група на лекови, може да предизвикаат несакани реакции, како што се тахикардија и палпитации (видете дел 4.8).

ALERIX 120 mg филм-обложените таблети содржат лактоза. Пациентите со ретко наследно нарушување на неподносливост на галактоза, недостаток на Lapp лактаза или глукозо-галактозна малпасорбција, не би требало да го употребуваат овој лек.

## 4.5 Интеракции со други лекови или други форми на интеракции

Со оглед на тоа што фексофенадин не подлежи на биотрансформација во црниот дроб, не стапува во интеракции со другите лекови кои подлежат на хепатален метаболизам.

Истовремената употреба на фексофенадин со еритромицин или кетоконазол, го зголемува нивото на фексофенадин во плазмата за 2 до 3 пати. Овие промени не влијаат на ОТ интервалот и не ја зголемуваат инциденцата на јавување на несакани реакции, во споредба со монотерапијата со наведените лекови.

Студиите на животни покажале дека зголемувањето на плазматското ниво на фексофенадин, регистрирано по истовремена администрација на еритромицин или кетоконазол, веројатно се јавува поради зголемена гастроинтестинална апсорбција и намалена билијарна екскреција или гастроинтестинална секреција.

Интеракција помеѓу фексофенадин и омепразол не е регистрирана. Меѓутоа, употребата на антациди кои содржат алуминиум и магнезиум хидроксид, 15 минути пред фексофенадин хидрохлорид, ја намалуваат неговата биолошка расположивост, најверојатно поради врзување во гастроинтестиналниот тракт. Поради тоа, се препорачува да се направи интервал од 2 часа помеѓу администрацијата на фексофенадин хидрохлорид и антацидите кои содржат алуминиум и магнезиум хидроксид.

Се препорачува избегнување на консумација на сок од јаболко, грејпфрут или портокал BO текот на употребата Ha фексофенадин хидрохлорид, бидејќи наведените сокови може да ја намалат ефикасноста,на-евој лек.

<!-- image -->

## 4.6 Бременост и доење

## Бременост

Нема адекватни податоци од употреба на фексофенадин кај трудници.

Ограничениот број на спроведени студии на животни не индицира постоење на дирекни или индирекни штетни влијанија на бременоста, ембрионален/фетален развој, породувањето или постнаталниот развој (види дел 5.3).

Фексофенадин хидрохлорид не треба да се користи во текот на бременоста освен ако не е јасно индициран (кога според проценката на докторот потенцијалната корист за мајката го надминува ризикот по фетусот).

## Доење

Нема податоци за излачување на фексофенадин хидрохлорид во мајчиното млеко. Меѓутоа, по употреба на тефенадин кај доилкуи, утврдено е дека фексофенадин поминува во мајчиното млеко. Поради тоа, фексофенадин хидрохлорид не се препорачува да се употребува кај доилки.

## 47 Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Врз основа на фармакодинамскиот профил и пријавените несакани дејства на лекот, мала е веројатноста дека фексофенадин хидрохлорид ќе влијае на способноста за управување на моторно возило и ракување со машини. Со објективно тестирање утврдено е дека фексофенадин хидрохлорид не манифестира значајни ефекти на функцијата на централниот нервен систем. Тоа значи дека пациентите во текот на употребата на фексофенадин хидрохлорид може да возат или да обавуваат други задачи кои бараат концентрација. Меѓутоа, кај осетливите поединци кои се склони кон невообичаени реакции на лекови, препорачливо е да се провери нивниот индивидуален одговор на фексофенадин хидрохлорид, пред да управуваат моторно возило или пред изведувањето на комплицирани активности.

## 48 Несакани дејства

Кај возрасни, регистрирани се следните несакани дејства во клиничките испитувања, со фрекфенција на јавување слична на фрекфенцијата на јавување на несаканите дејства на плацебо препаратите:

Нарушувања на нервниот систем Чести (2 1/100 до &lt; 1/10): главоболка, поспаност ,замаеност .

Гастроинтестинални нарушувања Чести (2 1/100 до &lt; 1/10): мачнина.

## Општи нарушувања

Помалку чести (2 1/1000 до &lt; 1/100): замор.

Кај возрасни, регистрирани се следните несакани дејства BO текот Ha постмаркетиншкото следење на лекот. Фрекфенцијата на јавување на овие несакани дејства е непозната (не може да се процени од достапните податоци).

<!-- image -->

## Нарушувања на имунолошкиот систем:

Реакции на преосетливост во вид на ангиоедем, стегање во градите, отежнато дишење, црвенило на лицето и системска анафилакса.

## [Icuxujampucku нарушувања

Несоница, нервоза и нарушување на спиењето или ноќни кошмари/застрашувачки сонови (паронирија).

Срцеви нарушувања Тахикардија, палпитации.

Гастроинтестинални нарушувања Дијареа.

Нарушувања на кожата и поткожното ткиво Исип, уртикарија, пруритус.

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца и до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија (електронски или преку соодветен формулар за пријавување на несакани дејства на лекови).

## 49 Предозирање

Вртоглавица, поспаност, замор и сува уста се регистрирани при предозирање со фексофенадин хидрохлорид. Апликацијата на поединечни дози до 800 та и доза до 690 mg, два пати на ден во тек на еден месец или дози од 240 mg, еднаш на ден, во тек на една година, кај здрави доброволци, не довела до појава на клинички значајни несакани дејства на лекот во споредба со употребата на плацебо. Максималната дозволена доза на фексофенадин хидрохлорид не е утврдена.

Треба да се разгледа употребата на стандардни мерки за одстранување на лекот кој се уште не е апсорбиран. Препорачливо е спроведување на симптоматска и супортивна терапија. Фексофенадин хидрохлорид со хемодијализа не може ефикасно да се одстрани од крвта.

## 5. ФАРМАКОЛОШКИ ПОДАТОЦИ

## 5.1 Фармакодинамија

Фармакотерапевтска група: Лекови кои делуваат на респираторниот систем, фармакотераписка подгрупа "Останати "антихистаминици за "системска употреба"

АТС код:

КОбАХ26

<!-- image -->

Фексофенадин хидрохлорид е неседативен Н1 антихистаминик. Фексофенадин е фармаколошки активен метаболит на терфенадин.

Испитувањата со хистамин индуцирани реакции на хумана кожа (така наречени wheal and flare студии) покажале дека после апликацијата на фексофенадин хидрохлорид еднаш или два пати на ден, антихистаминското дејство на лекот започнува во рамките на 1 час, максимум достигнува после 6 часа, а трае 24 часа.

Не е регистриран развој на толеранција на ова дејство после 28 дена употреба на лекот. Потврден е позитивен однос доза-одговор при перорална употреба на дози од 10 до 130 та. Во овој модел на антихистаминска активност е утврдено дека за постигнување на конзистентно дејство на фексофенадин хидрохлорид во тек на 24часовен период е неопходна доза од најмалку 130 mg. Максималната инхибиција на wheal and flare подрачјата на кожата била поголема од 80%. Клиничките студии спроведени на пациенти со сезонски алергиски ринитис покажале дека дозата од 120 та на фексофенадин хидрохлорид е доволна за 24-часовна ефективност.

Кај пациенти со сезонски алергиски ринитис, кај кои се аплицирани до 240 mg фексофенадин хидрохлорид, два пати на ден, во тек на 2 недели, не се регистрирани значајни промени во ОТс интервалите. Исто така, значајни промени во ОТс интервалите не се регистрирани и кај здравите доброволци кај кои се аплицирани до 60 та фексофенадин хидрохлорид, два пати на ден, во тек на 6 месеци, 400 mg, два пати на ден во тек Ha 6.5 дена и 240 mg еднаш на ден во тек на 1 година, во споредба со плацебо. Фексофенадин, при 32 пати повисоки концентрации од хуманите тераписки концентрации, не влијае на одлагањето на размената на потенцијалите на К" каналите на хуманото срце.

Фексофенадин хидрохлорид (5-10 mg/kg, р.о.) го инхибирал бронхоспазмот индуциран со антиген кај сензибилизирани заморци и ослободувањето на хистамин од перитонеалните маст клетки при концентрации поголеми од тераписките (10-100 uM).

## 5.2 Фармакокинетика

## Апсорбција

После перорална апликација, фексофенадин хидрохлорид брзо се апсорбира од гастроинтестиналниот тракт, при што Ттах се постигнува приближно 1 до 3 часа после дозирањето. Просечните вредности на Cmax на лекот изнесуваат 427 ng/ml, после апликација на доза од 120 mg, еднаш на ден.

## Дистрибуција

Врзувањето на фексофенадин за плазматските протеини изнесува 60-70%.

## Метаболизам

Фексофенадин незначително подлежи на метаболизам (во црниот дроб или надвор од него), со оглед на тоа што е тој единстевно значајно соединение кое се идентификува во урината и фецесот кај животни и кај луѓе.

## Елиминација

Плазматскиот концентрациски профил на фексофенадин се карактеризира со биекспоненцијален пад со терминален елиминацион 1

<!-- image -->

15 часа, после повеќекратно дозирање. Се смета дека главниот пат на елиминација се одвива преку билијарна екскреција, додека до 10% од аплицираната доза од лекот се излачува во непроменета форма преку урината.

## Линеарност/нелинеарност

Фармакокинетиката после " поединечно. или повеќекратно "дозирање Ha фексофенадин е линеарна за перорално применети дози до 120 mg, два пати на ден. Дозата од 240 тд, два пати на ден, довела до малку поголемо пропорционално зголемување (8.8%) на површината под крива во состојба на динамична рамнотежа, укажувајќи на тоа дека фармакокинетиката на фексофенадин е практично линеарна, при дози помеѓу 40 mg и 240 та на ден.

## 5.3 Предклинички податоци за безбедноста на лекот

Примената на фексофенадин хидрохлорид кај кучиња, во дози од 450 та/ка, два пати на ден, во тек на 6 месеци, не предизвикала токсични ефекти, со исклучок на повременото повраќање. Исто така, студиите со еднократна администрација на фексофенадин хидрохлорид кај кучиња и глодари, после некроскопија He детектирале значајни промени поврзани со употребата на лекот.

Студиите на дистрибуција на радиоактивно обележан фексофенадин во ткивата на стаорците покажале дека лекот не ја поминува крвно-мозочната бариера.

Во различни /n vitro и In vivo мутагени тестови, фексофенадин хидрохлорид не манифестирал мутаген потенцијал.

Карциногениот потенцијал на фексофенадин хидрохлорид е евалуиран со помош на студиите со терфенадин, со додатни фармакокинетски студии кои покажуваат изложеност на фексофенадин (преку плазматски АЏС вредности). Нема докази за карциногеност на фексофенадин хидрохлорид кај стаорци и глувци кај кои е администриран терфенадин (во дози до 150 та/кд/ден).

Во студиите на репродуктивна токсичност кај глувци, фексофенадин хидрохлорид не манифестирал штетни ефекти на фертилитетот, ниту пак бил тератоген и не делувал штетно на пренаталниот и постнаталниот развој.

## 6. ФАРМАЦЕВТСКИ ПОДАТОЦИ

## 6.4 Листа на ексципиенси

- Лактоза и микрокристална целулоза
- Скроб, прежелатинизиран
- Кроскармелоза натриум
- Силициум диоксид, колоиден
- Магнезиум стеарат

## Филм-обвивка

- e Боја Opadry pink 03B5481

<!-- image -->

Состав на бојата Opadry pink 03B54819: хипромелоза (E464), титаниум диоксид (Е171), макрогол (Е1521), железен оксид, жолт (Е172, железен оксид, црвен (Е172).

## 6.2 Инкомпатибилности

Не се познати.

## 6.3 Рок на употреба

36 месеци од датумот на производство.

Лекот да не се употребува по истекување на рокот на употреба назначен на пакувањето.

## 6.4 Начин на чување

Да се чува на температура до 30°C во оригинално пакување. ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА!

## 6.5 ПАКУВАЊЕ

Блистер пакување од термоформирачка PVC/PVD фолија, без боја и алуминиумска фолија (20 џ), кое содржи 10 филм-обложени таблети (1 блистер во кутија).

## 6.6 ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ДИСПОЗИЦИЈА

Во согласност со локалните прописи.

## 6.7 РЕЖИМ НА ИЗДАВАЊЕ

Лекот се издава и без лекарски рецепт (БР),

## 7.0 ПРОИЗВОДИТЕЛ И НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

11-778/4 од 09.05.2016

<!-- image -->

## 9.0 ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ/ОБНОВА НА ОДОБРЕНИЕТО

## 10.0 ДАТУМ НА (ДЕЛУМНА) РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Јуни , 2016

<!-- image -->