## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА НА ЛЕК: УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТ

ADVATE 250 ГО прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 500 ГО прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 1000 IU прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 1500 ГО прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 2000 ГО прашок и растворувач за раствор за инјектирање

ADVATE 3000 ПО прашок и растворувач за раствор за инјектирање

Octocog alfa (хуман коагулационен фактор У ШТ (rDNA))

## Внимателно прочитајте го упатството пред да започнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Доколку некоја од несаканите реакции стане сериозна или доколку забележите некоја несакана реакција која не е наведена во ова упатство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. За несаканите реакции видете во дел 4.

## Содржина на упатството:

плаши

- Што представува лекот ADVATE и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да започнете со употреба на лекот ADVATE
- Како се употребува лекот ADVATE
- Можни несакани реакции
- Како да се чува лекот ADVATE
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што представува лекот ADVATE и за што се употребува

ADVATE ја содржи активната супстанца octocog alfa, хуман коагулационен фактор VIII кој е произведен по пат на рекомбинантна ДНК технологија. Факторот УШ е неопходен за да може крвта да формира згрутчување со цел да се запре крварењето. Кај пациентите со хемофилија А (кои имаат вроден недостаток на фактор VIII), факторот УШ недостига или не делува соодветно.

ADVATE се употребува за третман и превенција на крварења кај пациенти од сите возрасни групи со хемофилија А (вродено пореметување на крвта предизвикано од недостаток на факторот VIII).

ADVATE е произведен без додавање на ниту еден човечки или животински протеин во целокупниот процес на производство.

## 2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба на лекот ADVATE

## He го употребувајте лекот ADVATE :

- -Доколку сте алергични на octocog alfa или на некоја друга состојк (состојките се наведени во дел 6).
- -Доколку сте алергични на протеини од глушец или хрчак.

Доколку не сте сигурни во врска со ова, консултирајте се со Вашиот ле

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го употребите лекот ADVATE. Известете го вашиот Tekan локопку ппетхална сте бипа navman an naan &lt; awe cetera 1 were -

<!-- image -->

доколку сте развиле инхибитори, затоа што ризикот дека тоа повторно ќе се случи е повисок. Инхибиторите се антитела кои го блокираат факторот VIII u со тоа ја намалуваат ефикасноста на лекот ADVATE да го превенира или да го контролира крварењето. Развивањето на инхибитори е позната компликација во лекувањето на хемофилија А. Доколку вашето крварење не запре со употребата на лекот ADVATE, веднаш известете го Вашиот лекар.

Постои редок ризик дека Вие можете да развиете анафилактичка реакција (односно тешка, ненадејна алергиска реакција) на лекот ADVATE. Поради ова Вие морате да знаете да ги препознаете симптомите на раните алергиски реакции како што се осип, учешање и други кожни иритации, отекување на устата и јазикот, потешкотии при дишењето, свирење во градите, стегање во градите, општо чувство на нелагодност, и вртоглавица. Овие симптоми можат да бидат ран показател за анафилактички шок, чии манифестации можат дополнително да вклучат екстремно Јака вртоглавица, несвестица, како и екстремно јака потешкотија при дишењето. Доколку кој било од опишаните симптоми се појави, веднаш прекинете го инјектирањето и известете го Вашиот лекар. Тешките симптоми, вклучувајќи ги потешкотијата при дишењето и (блиску до) несвестица, бараат ургентна медицинска помош.

## Пациенти кои развиле инхибитори на факторот VIII

Формирањето на инхибитори (антитела) е позната компликација која може да се појави за време на лекувањето со било кој лек кој содржи фактор VIII. Овие инхибитори, особено кога се на високо ниво, ја забавуваат делотворноста на лекувањето, и во таков случај, Вие или Вашето дете ќе бидете под внимателен надзор поради можноста за развој на тие инхибитори. Доколку Вашето крварење или крварењето на Вашето дете не може да се контролира со лекот ADVATE, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

Наведените предупредувања и мерки на предпазливост подеднакво се однесуваат и за возрасни и за деца (од 0 до 18 годишна возраст).

## Употреба на други лекови и ADVATE

Известете го Вашиот лекар доколку користите или претходно сте користеле или веројатно во иднина ќе користите други лекови.

## Бременост и доење

Доколку сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате деца, обратете се кај Вашиот лекар за совет пред да почнете со употреба на овој лек.

## Возење и ракување со машини

Лекот ADVATE нема влијание на Вашата способност да возите или да ракувате со машини.

## Лекот ADVATE содржи натриум

Овој лек содржи 0.45 тто! натриум (10 mg) по виала. Ова треба да се земе во предвид особено кај пациенти кои имаат ограничен внес на натриум .

## 3. Како се употребува лекот ADVATE

Лекувањето со ADVATE треба да биде започнато од страна на лекар кој има искуство во лекувањето на пациенти со хемофилија А.

Вашиот лекар ќе ја пресмета Вашата доза на ADVATE (изразена во Интернационални Единици или IU) во зависност од Вашата здраветв а-состојба и телесна тежина и во зависност од тоа дали 2. Sk » лекот ќе го користите превент BA ње на крварења. Честотата на примена на лекот ADVATE ќе зависи од тоа к а кај Вас. Вообичаено, заменската терапија со ADVATE е доживотна.

Секогаш употребувајте го Вашиот лекар доколку не ст

<!-- image -->

## Первенција на крварење

Вообичаената доза на octocog alfa е 20 до 40 IU по Ке телесна тежина, која се дава секои 2 до 3 дена. Меѓутоа, во некои случаи, особено кај помладите пациенти, може да бидат потребни пократки временски интервали или повисоки дози.

## Третман при крварења

Дозата на octocog alfa е пресметана во зависност од Вашата телесна тежина изразена во kgu нивото Ha факторот VIII кое треба да биде постигнато. Таргетираните нивоа на факторот УШ ќе зависат од тежината и од местото на крварењето.

Доза (IU) = телесна тежина (kg) x посакуван пораст на факторот VIII (% од нормалната вредност) х 0,5

Доколку имате впечаток дека ефектот на ADVATE е недоволенобратете се кај Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе ги направи потребните лабораториски испитувања за да провери дали нивото на факторот VIII кај Вас е задоволително. Ова е особено важно доколку планирате да имате поголема хируршка интервенција.

## Употреба кај деца и адолесценти (од 0 до 18 години)

Дозирањето при лекување на крварења кај децата не се разликува од дозирањето кај возрасните пациенти. За превенција на крварење кај деца под 6 години, се препорачуваат дози од 20 до 50 IU по kg телесна тежина 3 до 4 пати неделно. Интравенозната примена на ADVATE кај деца не се разликува од примената кај возрасни. Може да биде неопходен и централен венски катетер (CVAD) кога се потребни чести инфузии со факторот VIII.

## Како се дава ADVATE

ADVATE обично се инјектира во вена (интравенски) од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра. Исто така лекот ADVATE може да го инјектирате и Вие самите или друго лице, но само доколку предходно сте биле соодветно обучени за тоа. Детални инструкции за самоинјектирање се дадени на крајот на оваа упатсво.

## Доколку примите повеќе ADVATE од што е потребно

Секогаш земајте ro ADVATE точно онака како што ви препишал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар. Ако сте инјектирате повеќе ADVATE од препорачаната доза, известете го Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Доколку сте заборавиле да земете ADVATE

Не инјектирајте дупла доза за да ја надокнадите заборавената доза. Продолжете со следната инјекција според распоредот и продолжете да го земате лекот онака како што ве советувал Вашиот лекар.

## Доколку престанете да го употребувате ADVATE

Не смеете да го прекинете ADVATE без предходна косултација од страна на Вашиот лекар. Доколку имате било какви прашања во врска со примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани реакции

Како и кај сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај секого. Те

Доколку се јават тешки , ненадејни алергиски реакции (ана венаш да се прекине. Морате веднаш да го известите Ваши од следниве рани симптоми на алергиска реакција:

<!-- image -->

- -осип и други кожни иритации, генерализирано чешање
- -отекување на устата и јазикот,
- -општо чувство на слабост,
- -вртоглавица.и губење на свеста.

<!-- image -->

Тешките симптоми, вклучувајќи ги потешкотијата при дишењето и (блиску до) несвестица, бараат итна медицинска помош. Кај децата кои не се претходно лекувани со лекови кои содржат фактор VIII, многу често (кај повеќе од 1 на 10 пациенти) може да се формираат инхибиторни антитела (види дел 2); меѓутоа пациентите кои предходно примале терапија со факторот VIII (повеќе од 150 дена на лекување) ризикот е помалку чест (помалку од 1 на 100 пациенти). Во тој случај Вашиот лек или лекот на Вашето дете може да престанат да делуваат, и во таков случај кај Вас или Вашето дете може да се јави крварење кое не престанува. Доколку ова се случи, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Многу чести несакани реакции (може да се појават кај повеќе од | на 10 луѓе)

Инхибитори на факторот УШ (за деца кои претходно не биле лекувани со препарати кои содржат факторот VIII).

## Чести несакани реакции (може да се појават кај | на 10 луѓе)

Главоболка и треска

## Помалку чести несакани реакции (може да се појават кај | на 100 луѓе)

Инхибитори на факторот УШ (кај пациенти кои претходно биле лекувани со факторот УШ (повеќе од 150 дена)), вртоглавица, грип, несвестица, невообичаени срцеви отчукувања, црвени плускавци по кожата кои чешаат, нелагодност во градите, модрици на местото на инјекција, реакција на местото на инјекција, чешање, зголемено потење, невообичаен вкус во устата, жешки бранови по телото, мигрена, оштетување на меморијата, треска, пролив, мачнина, повраќање, недостаток на боздух, болки во грлото, инфекција на лимфните садови, бледење на кожата, воспаление на окото, осип, прекумерно потење, отоци на стапалото или ногата, намален процент на црвените крвни зрнца, зголемување на еден вид од белите крвни зрнца (моноцити), и болка во горниот дел од стомакот или долниот дел на градниот кош.

## Несакани реакции поврзани со хируршка интервенција

Инфекции поврзани со употреба на катетер, намален број на црвени крвни зрнца, отекување на рацете, нозете и зглобовите, продолжено крварење по отстранување на дренот за рани, намалено ниво на факторот УШ и постоперетивна модринка.

## Несакани реакции поврзани со централен венски катетер (CVAD)

Инфекција поврзана со употребата на катетер, системска инфекција и локално згрутчување на крвта на местото на поставување на катетерот.

Несакани реакции со непозната зачестеност (нивната зачестеност не може да се пресмета од достапните податоци) Во овие несакани реакции спаѓаат: потенцијални животозагрозувачки реакции (анафилакса) и други алергиски реакции (преосетливост), општи пореметувања (замор, недостаток на енергија).

## Дополнителни несакани реакции кај деца

Покрај развивањето на инибитори кај предходно не лекувани педијатриски пациенти (PUPspreviously untreated pediatric patients ) и компликациите поврзани со употребата на катетер, за време на клиничките испитуваа не се воочени никакви разлики во несаканите реакции поврзани со возраста.

## Пријавување на несаканите реакции.

Доколку приметите било кој Ajeexaha near ија, потребно е да ro известите Вашиот лекар. Ова ги вклучува и несаканите Zaki a КОИ ie, ey едени BO оваа упатство. Вие исто така можете да пријавите несакани реак Be B ore или фармацев или директно преку системот за пријавување на Агенциј а ќ ви медии нски средства МАЛМЕД. Со пријавување на несаканите реакции Ви за обезбедувањето на повејќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува лекот ADVATE

Чувајте го овој лек подалеку од дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот за употреба, кој е втиснат на пакувањето под кратенката ЕХР. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот треба да се чува во фрижидер (од 2 °C до 8 °C). Да не се замрзнува.

За време на рокот на употреба виалата со прашок може да се чува на собна температура (до 25 °C) не подолго од 6 месеци. Во овој случај, на овој лек му истекува рокот на крајот од овој 6-месечен период или рокот кој е втиснат на самата виала, односно оној датум чии рок на употреба доаѓа прв.Ве молиме забележете го крајниот датум на б-месечното чување на лекот на собна температура на самата кутија на лекот. Лекот не смее да се враќа во фрижидер по чувањето Ha собна температура.

Чувајте ја виалата во надворешното картонско пакување за да биде заштитена од светлина.

Овој лек е само за една употреба. Неискористениот лек отстранете го соодветно (во согласност со прописите за отстранување на медицински отпад).

Употребете го лекот веднаш штом прашокот од виалата комплетно ќе се раствори.

По рекституција растворот не го враќајте во фрижидер.

Не фрлајте било какви лекови преку отпадни води или преку куќниот одпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ADVATE

- Активната супстанца е octocog alfa (хуман коагулационен фактор УШ произведен со рекомбинантна ДНК технологија). Секоја виала со прашок номинално содржи 250, 500, 1000, 1500, 2000, или 3000 IU octocog alfa.
- -Другите. состојќи се: MaHuton/mannitol, натриум хлорид/5одјит chloride, хистидин/инате, Tpexaso3a/trehalose, калциум хлорид/сајсит chloride, трометамолИготеќато!, полисорбат 80/polysorbate 80, и редуциран rlyTaTHoHr/glutathione (reduced).

Виалата со растворувач содржи: 5 ml стерилизирана вода за инјекции

## Како изгледа ADVATE и содржина на пакувањето

ADVATE е растресит прашок co бела до жолтеникава боја. По ре бистар, безбоен и без видливи честички.

Секое пакување исто така содржи уред за припрема на растворот (

## Носител на решението за пуштање на лек во промет

ј

ФАРМИС ДООЕЛ Скопје

Бул. Партизански Одреди 144/10, 1000Скопје

Tel:

+38923 109200

## Производител

Baxalta Belgium Manufacturing SA Ranlavard рана Deanannet ON

<!-- image -->

:

„КОЈ

eee

Подетални информации за овој лек се достапни Ha страната на Европската агенција за лекови (European Medicines Agency http://w ww.eima.europa.eu/ )

## Инструкции за подготовка и примена

При подготовка на растворот како и при негова администрација треба да се користи асептична техника.

За реконституција употребувајте само стерилизирана вода за инјекции и уредот 3a реконституција кој е приложен во пакувањето. ADVATE не смее да се меша со други лекови или растворувачи.

Строго се препорачува секој пат кога пациентот ќе прими ADVATE да се забележат името и бројот на серијата на лекот.

## Инструкции за реконституција

- ¢ He ro употребувајте лекот по истекот на рокот на употреба кој е втиснат на кутијата.
- " Не употребувајте доколку ВАХЈЕСТ II уредот, неговиот стерилен бариерен систем или неговото пакување се оштетени или покажуваат некаков знак на неисправност, означено ® со симболот ЧИ.
- ¢ По подготовката растворот не смее да се враќа во фрижидер.
1. Ако препаратот е во фрижидер, извадете ја вијалата со ADVATE прашокот и вијалата со растворувач и оставете ги да достигнат собна температура (помеѓу 15 °C и 25 °C)
2. Темелно измијте ги рацете со сапун и топла вода.
3. Отстранете ги капачињата од виалите во кои се прашокот и растворувачот.
4. Исчистете ги гумените капачиња со памучни стапчиња натопени со алкохол. Ставете ги вијалите на рамна и чиста површина.
5. Отворете го пакувањето со ВАХЈЕСТ И уредот со одлепување на хартијата без да ja допирате внатрешноста. (види Слика а). Не го вадете уредот од пакувањето. Не го употребувајте лекот доколку стерилниот заштитен систем или пакување на BAXJECT II уредот се оштетени или покажуваат некаков знак на неисправност.
6. Превртете го пакувањето и протнете ја чистата пластична игла низ гуменото капаче.
- Фатете го пластичното пакување за рабовите и извлечете го од BAXJECT II уредот (види Слика 6). Не ја отстранувајте сината лента од BAXJECT II уредот се до подоцнежниот чекор.
7. За реконституција користете само стерилизирана вода за инјекции и уред за реконституција кои се дел од пакувањето. Вијала со растворувач прикачената за BAXJECT II уредот, 3 ртетеј така што вијалата со растворувачот да биде над уредот. Потоа, пр оа фо вијалата со пра прашокот. (вид Ск B Со.
- J 8. Благо вртете fo Dents додека фелирт прашок не се раствори. Уверете се дека ADVATE npamakote целосно раѓти ен зашто во спротивен случај целата реконституиран i ја нема" да мине преку филтерот на уредот. Прашокот брзо *SH &lt; аз

<!-- image -->

се растворува (обично за помалку од 1 минута). По реконституција растворот треба да биде бистар, безбоен и без видливи честички.

<!-- image -->

## Инструкции за инјектирање

За инјектирање на растворот потребен е еден luer-lock шприц.

## Важна напомена:

- . Не се обидувајте да го инјектирате растворот доколку предходно не сте биле на специјална обука кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- . Пред употреба на растворот морате добро да проверете дали подготвениот раствор содржи некакви честички или промена на бојата (растворот треба да биде бистар, безбоен и без видливи честички). Не го употребувајте ADVATE ако растворот не е потполно бистар или не е потполно растворен.
1. Отстранете ја сината лента од ВАХЈЕСТ II уредот . Не смеете да повлечете воздух во шприцот. Поврзете го шприцот со ВАХЈЕСТ II уредот(Слика г)
2. Превртете го системот (така да вијалата со реконституираниот раствор да биде одозгора). Повлечете го реконституираниот раствор во шприцот со повлекување на клипот од шприцот.(Слика д)
3. Одвојте го шприцот од системот.
4. Прикачете ја лептир иглата на шприцот. Инјектирајте го растворот интравенски. Растворот треба да се дава бавно, со брзина која му е пријатна на пациентот и не треба да пречекорува 10 т! на минута.(видете во дел 4.4 за можни несакани реакции)
5. Фрлете го секој неискористен раствор во согласност со прописите.

<!-- image -->

<!-- image -->

даденото ниво на активност во крвна плазма (изразено во 95 од нормалното ниво или во однос на IU/dl) во соодветниот период. Следната табела може да се користи како водич во дозирањето на

Дозирањето и честота на примена на лекот треба да се п секој пациент посебно. Под одредени околности (на прим рилагодат на клиничкиот одговор кај ер. присуство на инхибитор со низок титар), може да бидат неопходни и поголеми дози од оние дози пресметани со формулата.

| Табела 1 Водич за дозирање п Ри крварења и при оперативни зафати   | Табела 1 Водич за дозирање п Ри крварења и при оперативни зафати   | Табела 1 Водич за дозирање п Ри крварења и при оперативни зафати                                                                                                                                                                                  |
|--------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Степен на хеморагија/вид на оперативна процедура                   | Потребно ниво на факторот VIII (% или ТО) _                        | Фрекфенција на дозирање (во "| часови)/времетраење на терапијата (во денови)                                                                                                                                                                      |
| Крварење                                                           |                                                                    |                                                                                                                                                                                                                                                   |
| Рана xematpo3a, мускулно крварење или орално крварење              | 20-40                                                              | Повторувајте ги инјекциите секои 12 до 24 часа (8 до 24 часа за пациенти под 6 години) најмалку 1 ден, се додека крварењето (индицирано преку болка) не се повлече или не се постигне                                                             |
| Посериозна хематроза, мускулно крварење или хематоми.              | 30-60                                                              | Повторувајте ги инјекциите секои 12 до 24 часа (8 до 24 часа за пациенти под 6 години) за 3-4 дена или подолго се додека                                                                                                                          |
| Животозагрозувачки хеморагии                                       | 60-- 100                                                           | болката и акутната онеспособеност не престанат ека — (6 10 рена aa секои пациенти под 6 години) се додека опасноста по живот не е отстранета.                                                                                                     |
| L Операции                                                         |                                                                    |                                                                                                                                                                                                                                                   |
| Помали (минорни) Вклучувајќи и вадење на забј                      | 30-60                                                              | Секои 24 часа (12 до 24 часа за пациенти под 6 години) најмалку 1 ден или се додека не дојде до заздравување.                                                                                                                                     |
| Поголеми операции                                                  | 80 -- 100 (предоперативно и постоперативно)                        | Повторувајте ги инјекциите секои 8 до ПИ (6 до a4 co за пациенти под 6 години) се додека раната не заздрави, а потоа продолжете го лекувањето за уште најмалку 7 наредни дена за да ја одржите активноста на факторот VIII од 30% до 60% (IU/dl). |

<!-- image -->