## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред уцошреба на лекош внимашелно прочишај го уцашствошо бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- е Чувајше го уцашствошо. Можеби ќе Шреба да 20 прочишаше uoemopHo.
- е Совешувајше ce co Вашиош фармацевт ако Bu се ioilipebxnu доцолнишелни информации.
- е Axo симишомиште на Вашаша болест не се подобраш во шекош на неколку дена, шогаш мора да дојдеше на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ФОРВИТА" Ц и за што се употребува
2. Што мора да знаеше, пред да го употребите ФОРВИТА" Ц Како да го употребувате ФОРВИТА" Ц
3. Можни несакани дејства
4. Чување и рок на употреба на ФОРВИТА"Ц

## FORVITA® С/ФОРВИТА" Ц 1000 те, филм-обложени таблети

vitamin C (ascorbic acid)

Активна супстанција: витамин Ц (аскорбинска киселина).

Помошни супстанции: лактоза монохидрат/микрокристална целулоза, коповидон, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат, хипромелоза, макрогол 6000, талк.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува ФОРВИТА" Ци за што се употребува

1 филм-обложена таблета содржи 10 mg природен витамин Ц од екстракт од шипка и витамин Ц (аскорбинска киселина) до 1000 mg, помошни супстанции.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 30 филм-обложени таблети од 1000 тв во пластичен контејнер со индукциско затворање.

Кутија со 60 филм-обложени таблети од 1000 тв во пластичен контејнер со индукциско затворање.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

ФОРВИТА" Ц филм-обложените таблети содржат аскорбинска киселина (витамин Ц).

Аскорбинската киселина (витамин Ц) е витамин растворлив во вода, а во организмот учествува во различни метаболички процеси. Има значајна улога во синтезата на колаген и интраклеточниот материјал на различни ткива (кожа, коски, заби, "рскавица, тетиви и капиларниот ендотел), а се внесува преку храната бидејќи човечкиот организам не може да го синтетизира.

Аскорбинската киселина се употребува за превенција и лекување на скорбут и недостаток на витамин Ц во организмот (хиповитаминоза).

## 2. Што треба да знаете пред да употребувате ФОРВИТА" Ц ФОРВИТА"

## Немојте да употребувате Ц ако:

- -сте преосетливи (алергични) на аскорбинска киселина или на било која помошна состојка на лекот;
- -имате бубрежни каменчиња.

## Бидете посебно внимателни со ФОРВИТА" Ц ако:

- -имате бубрежни каменчиња;
- -имате недостаток на ензимот глукоза-б-фосфат дехидрогеназа (наследно нарушување на метаболизмот на црвените крвни клетки);
- -имате хемохроматоза (нарушување на метаболизмот на железо што се манифестира со зголемено натрупување на железо), сидеробластична анемија (слабокрвност), анемија на српести клетки (генетско заболување кај кое црвените крвни клетки го менуваат обликот), таласемија (наследно нарушување во градбата на хемоглобинот);
- -имате шеќерна болест;
- -сте на диета сиромашна со натриум.

ФОРВИТА" Ц таблетите може да ги земате за време на оброк или непосредно после оброкот.

## Употребување на ФОРВИТА" Ц со храна и со напиток

## Бременост

Совешувајше се со Вашиош лекар или фармацеви пред да земеше било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Дневните потреби на витамин Ц во период на бременост треба да се задоволат преку правилна и разновидна исхрана.

Бремените жени не смеат да земаат аскорбинска киселина во дози повисоки од дневните препорачани дози, поради можните штетни последици.

## Доење

Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацевш пред да земеше било каков лек.

Дневните потреви на витамин Ц во период на доење треба да се задоволат преку правилна и разновидна исхрана.

Доилките не смеат да земаат аскорбинска киселина BO 03M Повисоки ОД дневните препорачани дози, поради можните штетни последици.

Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

<!-- image -->

Нема податоци дека ФОРВИТА" Ц таблетите влијаат врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на ФОРВИТА" Ц

ФОРВИТА" Ц таблетите содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Пред да почнете да земате ФОРВИТА" Ц информирајте го Вашиот лекар ако употребувате некои од следните лекови:

- -железо -витамин Ц може да ја зголеми неговата апсорпција;
- -дефероксамин (лек кој се применува за отстранување на вишокот на железо од организмот);
- -сулфонамиди (антибиотици односно лекови за лекување на инфекции);
- -варфарин (лек кој го спречува згрутчувањето на крвта) -витамин Ц може да го намали неговото дејство;
- -орални контрацептиви (лекови кои спречуваат бременост) -витамин Ц го зголемува нивото на естрогени во серумот што доведува до несакани дејства;
- -бортезомид (лек за лекување на мултипен миелом) -витамин Ц може да го намали терапевтското дејство на бортезомид;
- -циклоспорин (лек кој се употребува после пресадување на органи и при некои потешки облици на болести како што се псоријаза, артритис и слично)
- -витамин Ц може да го намали нивото на циклоспорин;
- -антидијабетици (инсулин или орални лекови за шеќерна болест).

Пушењето го намалува нивото на аскорбинска киселина (витамин Ц) во крвта.

## Лабораториски исцишувања

Витамин Ц (аскорбинска киселина) може да влијае врз резултатите на некои лабораториски испитувања (пример глукоза во урината, црнодробните проби, билирубин, железо и феритин во крвта, рН на урина, мочна киселина, оксалати, крварење во столицата).

Поради горенаведените причини престанете да го земате овој лек 48-72 часа пред наведените испитувања.

<!-- image -->

## 3. Како да се употребува ФОРВИТА"Ц

Препорачана доза е 1 филм-обложена таблета од 1000 mg на ден.

ФОРВИТА" Ц таблетите треба да се проголтаат цели, за време на оброк или непосредно после оброкот.

Ако имаше впечаток дека ефектот на ФОРВИТА" Це премногу силен или цремногу слаб, посовешувајше се со Вашиот лекар или фармацевиа.

## Ако сте земале поголема доза ФОРВИТА" II отколку што треба

Во случај на предозирање или случајно земање на преголема количина од лекот, јавете се кај Вашиот лекар, фармацевт или во најблиската здравствена установа.

## Ако сте заборавиле да земете ФОРВИТА" I

Ако сте заборавиле да го земете лекот во вообичаеното време, продолжете со следната вообичаена доза.

Не земајше наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога третманот со ФОРВИТА" Ц престанува

Единствена можна последица од прекин на терапијата со ФОРВИТА? Ц е повторно јавување на симптомите поради кои сте почнале со употреба на овој лек.

Доколку имаше било какви прашања во врска со уциошребаша на ФОРВИТА" Ц обратете ce кај Вашиош лекар или фармацеви.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови и ФОРВИТА" Ц може да предизвика несакани дејства.

Витамин Ц обично добро се поднесува, но во ретки случаи може да се јават желудочни тегоби и пролив.

Несаканите дејства обично се јавуваат после долготрајно земање на високи дози на лекот (орални дози поголеми од 1 g на ден може да предизвикаат пролив, а дози поголеми од 600 mg може да делуваат благо диуретички). Долготрајното земање на големи дози на аскорбинска киселина, исто така може да доведе до мачнина, повраќање, ждригавица, грчеви во стомакот, црвенило на кожата, главоболка и несоница а ретко и хипероксалурија (високо ниво на оксалати во урината), со можност од настанување на бубрежни оксалатни каменчиња.

Доколку имате недостаток на ензимот глукоза-б-фосфат дехидрогеназа, внесувањето на високи дози на витамин Ц може да предизвика распаѓање на црвените крвни клетки.

Ако примешише било какви несакани дејства кои не се споменати во ова уцашство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевка.

<!-- image -->

## 5. Чување на ФОРВИТА" Ц

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекош не смее да се употребува tio дашумош на истекот на рокош на употреба шо е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

11/2016

Број на одобрението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->