## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## EPIRUBICIN TEVA/ ЕПИРУБИЦИН ТЕВА 2 тд/ т! раствор за инјектирање или инфузија

epirubicin hydrochloride

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или фармацевт
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите
- e Ako мислите дека имате некое од несаканите дејства, веднаш известете го Вашиот доктор. Тоа вклучува и несакани дејства кои не се набројани во ова упатство. Видете дел 4.

## Внатрешното упатство содржи:

Фк

- Што претставува лекот Epirubicin Teva и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Epirubicin Teva
- Како да го употребувате лекот Epirubicin Teva Шо
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на лекот Epirubicin Teva
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА EPIRUBICIN TEVA И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

- e Epirubicin Teva е лек кој содржи епирубицин хидрохлорид. Тој припаѓа во групата на цитотоксични лекови кои се користат за хемотерапија. Epirubicin Teva овозможува клетките кои акивно растат, како што се клетките на канцерот да го забават или запрат нивниот раст што на крај доведува до нивно изумирање. Терапијата со овој лек помага во селективно уништување на ткивото зафатено од канцер во однос на нормалното, здраво ткиво.
- e Epirubicin Teva се користи за лекување на повеќе типови на канцер, сам или во комбинација со други лекови. Начинот на кој ќе се употребува зависи од типот на канцерот кој треба да се лекува.
- e Особено е корисен во третманот на разни канцери на дојка, оварум, мултипли миеломи.
- Epirubicin Teva преку цевка, исто така може да се инјектира директно во мочниот меур, со цел третирање на тумори на мочниот меур, или со цел да се спречи повторна појава на тумор откако истиот е отстранет.

<!-- image -->

Ако Вашата состојба се влоши или не се чувствувате подобро, треба да разговарате со Вашиот лекар.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ EPIRUBICIN TEVA

## Немојте да употребувате Epirubicin Teva:

- Ако сте алергични на епирубицин или на било која состојка на Epirubicin Teva (набројани во дел 6) или слични хемотераписки лекови (антрациклини или антраценедиони).
- Ако имате инфекции кои влијаат на повеќе органи
- Ако имате уринарна инфекција
- Ако имате воспаление на мочниот меур
- Ако имате инвазивни тумори кои пенетрираат во жолчната кеса
- Ако имате проблеми со катетеризацијата (доколку Вашиот лекар има проблеми со вметнувањето на катетерот во мочниот меур).
- Ако има присуство на крв во мокрача
- Ако претходно сте биле лекувани со Epirubicin Teva или слични хемотераписки лекови, бидејќи претходниот третман со овие лекови може да го зголеми ризикот од несакани дејства.
- Ако имате намалена способност за создавање на крвни клетни што доведува до намален број на крвни клетки, бидејќи лекот може додатно да го намали бројот на крвни клетки.
- Ако неодамна сте имале срцев удар, лошо функционирање на срцевиот мускул, тешка неправилна срцева работа, ненадејна болка во градите, невоспалително заболување на срцевиот мускул, или било кое друго тешко срцево заболување во минатото, или ако примате терапија за истото.
- Ако имате тешко заболување на црниот дроб
- Ако сте бремени или доите

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да

- ање на функцијата на црниот дроб или бубрезите. &amp;
- Ha токсичност, како што се следниве состојби: Ќојнеодамна
- имиле или имате намера да примите вакцина. И. 2 te е стет
- -акутно воспаление на устата
- -мал број на бели крвни клетки
- -мал број на тромбоцити
- -било какви инфекции
- e Ако моментално земате или неодамна сте земале трастузумаб (лек кој ce користи во лекувањето на одредени видови на карцином). Трастузумаб може да остане во телото до 7 месеци. Бидејќи трастузумаб може да влијае на срцето, не треба да го користите Epirubicin Teva до 7 месеци откако ќе престанете да земате трастузумаб. Доколку се употреби Epirubicin Teva пред ова време, тогаш вашата срцева функција треба внимателно да се следи.
- e Kaj бремени жени, има неколку извештаи дека Epirubicin Teva е поврзан со срцеви проблеми кај новороденчиња и неродени бебиња, вклучително и фетална смрт.

<!-- image -->

Ова ќе му помогне на Вашиот лекар да одлучи дали овој лек е соодветен за Вас.

## Други лекови и Epirubicin Teva

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт, особено доленаведените:

- e Циметидин (лек кој обично се користи за лекување на улкус на желудникот или печење во желудникот). Циметидин може да го зголеми ефектот на епирубицин.
- e Блокатори на калциумовите канали (лекови кои се користат за срце).
- e Хинин (за лекување на маларија).
- e Антибиотици како што се сулфонамиди и хлорамфеникол.
- e Антиретровирусни лекови (лекови кои се користат во третманот на инфекции предизвикани од ХИВ).
- e Дифенилхидантоин (лек кој се користи во третман на епилепсија).
- e Лекови против болка како што се дериватите на амидопирин.
- e Tpacty3yma6 лек кој се користи во третманот на канцер. Доколку е можно, Вашиот лекар треба да ја избегне употребата на епирубицин до 27 недели по прекинот на третман со трастузумаб. Доколку се употребува "Епирубицин пред овој период, се препорачува внимателно следење на функцијата на срцето.
- e Вакцинација со живи вакцини не се препорачув земаат епирубицин.

<!-- image -->

Epirubicin, количеството на епирубицин во крв се зголемува, што може да доведе до зголемување на несаканите ефекти. Кога овие лекови се даваат заедно или после Epirubicin не влијаат на количеството на епирубицин во крв.

- e Дексразоксан (се користи за намалување на ризикот ОД срцеви проблеми. предизвикани од епирубицин).
- e Дексверапамил (се користи 3a " лекување Ha кардијални нарушувања).
- e Интерферон a2b (се користи за некои видови на канцери).

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

Ако сте бремени или мислите дека сте бремени, или пак планирате да забремените или доколку доите прашајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите овој лек. Избегнувајте да останете бремена доколку Вие или Вашиот партнер сте на третман со овој лек.

И мажите и жените треба да побараат совет за заштита на плодноста пред третманот. Ако сте сексуално активни, препорачливо е да користите ефикасна контрацепција за да спречите "бременост. Жените BO репродуктивен период треба да се советуваат да користат ефикасна контрацепција за време на третманот со Epirubicin Teva и најмалку 6,5 месеци по последната доза. Мажите треба да користат ефикасна контрацепција за време на третманот и најмалку 3,5 месеци по последната доза. Може да дојде до појава на вродени дефекти, па затоа е важно да му кажете на Вашиот лекар ако мислите дека сте бремени.

## Доење

Доењето треба да се прекине пред да го започнете третманот со Epirubicin Teva бидејќи лекот може да се излачи во Вашето млеко и штетно да делува на доенчето. Немојте да доите додека примате третман со Epirubicin Teva и најмалку 7 дена по последната доза.

## Плодност

И мажите и жените треба да побараат совет за заштита на плодноста пред третманот.

or

ee, i". Постои риз Ко стерилитет ‘si ради терапија со Epirubicin Teva и машките пациенти треба да разм criaf За складирање на спермата пред третманот. Мажите тре аа користат бфикасна контрацепција за време на третманот и најмалку 3.5 есеци по пои, ната доза.

Мажи:

<!-- image -->

СкопЈЕ

Жени: Епирубицин може да предизвика намалување на менструалните циклуси или прерана менопауза кај пременопаузални жени. Жените во репродуктивен период треба да се советуваат да користат ефикасна контрацепција за време на третманот со Epirubicin Teva и најмалку 6,5 месеци по последната доза.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема посебни предупредувања, се додека се чувствувате подобро по Вашиот третман во болница и по разговор со Вашиот лекар.

## Епирубицин Тева може да се подготви со раствор кој содржи натриум

Овој лек содржи 3,5 mg натриум Ha т! раствор за инјектирање или инфузија.Треба да се земе во предвид кај пациенти кои се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ EPIRUBICIN TEVA

Epirubicin Teva ќе Ви биде даден само од страна на специјализиран медицински персонал со искуство во давање на хемотерапија.

Овој лек ќе Ви биде даден од страна на доктор или медицинска сестра во вид на капки (инфузија) во вена. Вашиот лекар ќе одлучи колкава доза ќе Ви даде и колку дена ќе трае третманот во зависност од Вашата состојба.

Потребната доза треба да се пресмета индивидуално за Вас врз основа на Вашата здравствена состојба, висина и тежина. Преку Вашата висина и тежина Вашиот лекар ќе ја пресмета површината на телото, и преку тоа ќе ја одреди дозата. Epirubicin Teva може да се стави директно во мочниот меур за третман на канцер на мочен меур, или да помогне во спречување на повторна појава. Дозата зависи од типот на канцер на мочен меур кој го имате. Кога овој лек е директно инјектиран во мочниот меур, ќе Ви бидат дадени инструкции да не пиете никакви течности 12 часа пред третманот за да се избегне разредување на лекот со урина во Вашиот мочен меур.

Додека понекогаш еден третман е доволен, Вашиот лекар ќе Ве советува да одите на дополнителни третмани во 3-4 неделен период. Може да се потребни неколку тертмани пред Вашата болест целосно да се повлече и да се чувствувате подобро.

## Редовни прегледи кај Вашиот лекар за време на третман со Epirubicin

Вашата:

<!-- image -->

- e Крв -да се провери бројот на крвните клетки кои доколку се ниски може да имаат потреба од третман
- e Црн дроб -се користат тестови за испитување на крв за да се провери дали овој лек штетно влијае на начинот на работа
- .: Функција на срцето — оштетување на срцето може да настане кога повисоки дози на Epirubicin Teva се дадени. Истите може да не бидат приметени во текот на неколку недели. поради што се потребни редовни тестови во овој период.
- e Нивоа на урична киселина во крв — Epirubicin Teva може да го зголеми нивото на урична киселина во крв, што може да предизвика гихт. Може да се даде друг лек доколку нивото на урична киселина во крв е покачено.

## Ако сте примиле поголема доза на Epirubicin отколку што треба

Високите дози може да ги влошат несаканите дејства како што се рани на устата или може да го намалат бројот на бели крвни клетки (што се борат против инфекции) и тромбоцити (помагаат да не настане згрутчување на крвта) во крвта. Доколку ова се случи, потребни Ви се антибиотици или трансфузија на крв. Раните во устата може да се третираат за нивното лекување да биде помалку непријатно.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, И Epirubicin Teva може да предизвика појава на несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Многу чести несакани ефекти (се јавуваат кај повеќе од 4 од 10 пациенти)

- e Инфекции;
- . e Намален број на црвени крвни клетки (анемија) што предизвикува чувство на замор и летаргија;
- Воспаление на очите, црвени и насолзени очи;
- . Намален број на бели крвни клетки (кои се борат против инфекцијата), што ја зголемува можноста за инфекции и треска (леукопенија);
- мај ена, ројот на некои типови на бели крвни клетки ° Намалување и офили (гранулоцитопенија и неутропенија); 4
- . Намален број на тромбоцити (крвни плочки кои учествуваат BO сот-на згрушување на крвта), што што може лесно да предизвика, ва на модринки или крварење при мали повреди; —
- e Намалување на одредени видови бели крвни клетки придружени со треска (фебрилна неутропенија);
- e Воспаление на транспарентен дел од окото наречен корнеа;
- e Топли бранови;
- e Воспаление на вени;
- . Гадење;
- e Повраќање;
- e Воспаление на мукозната слузница во устата;
- e Дијареа (пролив);
- e Опаѓање на косата;
- e Лезии на кожата;
- e Црвено обоена урина 1 -2 дена после администрација на епирубицин;
- e Отсуство на менструација;
- e Болно воспаление и улцерација на мукозните мембрани Ha дигестивниот тракт;
- e Општо чувство на болка;
- . Треска;
- ¢ Промена на нивото на одредени ензими во црниот дроб;
- e После дикертна администарција на епирубицин во мочниот меур, можна е појава на воспаление (циститис).

<!-- image -->

## Чести несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- e Намален апетит/ губење на апетитот;
- e Загуба на вода и телесни течности;
- e Тешки нарушувања на срцевиот ритам (вентрикуларна аритмија);
- e Нарушувања на спроведувањето на срцевиот импулс;
- e Одредени форми на нарушувања на срцевиот ритам (AV блок, bundle branch блок);
- e Бавно отчукување на срцето (брадикардија);
- e Недоволно пумпање на крв од срцето кое може да предизвика недостаток на здив, акумулација на течности и абнормален срцев ритам;
- e Крварење;
- e Црвенила на кожата;
- e болка во градите, варење и тешкотии при голтање поради воспаление во хранопроводникот;
- e Болка или жарење во гастроинтестиналниот тракт;
- e Воспаление на мукозната мемрана на гастроинтестиј
- e Ynuep на ГИТ;
- e Осип, чешање;
- e Дбнормална промена на бојата на ноктите;
- e Промени на кожата;
- e Абнормална промена на бојата на кожата;
- e Често мокрење;
- e „Црвенило на местото на инфузија;
- e Треска;
- e Локални реакции како сензација на горење;
- e Намалена функција на срцето.

<!-- image -->

## Повремени несакани ефекти (помалку од 4 од 100 пациенти)

- . Високи трески, студенило, општа слабост, можни болки во рацете или нозете поради труење со крв;
- e Инфекции на белите дробови (пневмонија);
- . Одредени видови на рак на крвта (акутна лимфна леукемија, акутна миелоидна леукемија);
- e Блокада во крвен сад;
- e Згрутчување на крвта во белите дробови, што предизвикува болка во градите и губење на воздух,
- e Отекување и болка во нозете или рацете поради воспаление на крвни садови, најверојатно вклучувајќи згрутчување на крвта;
- e Kpsapetba во ГИТ;
- e Пликови;
- e Црвенило на кожата;
- . Чувство на слабост.

Axo забележите појава на некое од овие несакани дејства треба веднаш да го известите Вашиот доктор или медицинска сестра.

Иако се ретки, овие симптоми може да бидат сериозни:

## Ретки несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 пациенти)

- e Ненадејна алергиска реакција која моѓе да е опасна по живот. симптомите вклучуваат ненадејни знаци на алергија како што е осип, чешање или пликови на кожата, отоци на лицето,усните, јазикот и некои делови на телото, краток здив, отежнато дишење;
- e Зголемување на нивото на урична киселина во крвта;
- e Оштетување на срцето (кардиотоксичност);
- . Отсуство на сперматозоиди во спермата;
- e Благи главоболки.

со непозната зачестеност (фреквенцијата не може да се

ивот состојба која се јавува кога крвниот притисок е к поради труење на крвта (септичен шок);

<!-- image -->

|

- e Опасна по живот состојба која се јавува кога крвниот притисок е премногу низок;
- . Недоволно снабдување со кислород до ткивото поради инхибирано производство на крвни клетки во коскената срцевина;
- e Појава на темни дамки во устата;
- e АДбдоминална непријатност;
- e Црвенило на кожата или други реакции слични на изгореници при изложеност на сончева светлина или ултравиолетови зраци;
- e Промени на кожата заради претходен третман со радиотерапија.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра. Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ .

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ EPIRUBICIN TEVA

Да се во стаклени вијали во фрижидер (2-8°C).

Да се и транспортира во фрижидер.

чува чува

Да не се замрзнува.

После првото отварање, производот треба веднаш да се примени. Хемиската и физичката стабилност во употреба е следната:

| Viaflo (поп-РУС) ќеса      | Фрижидер 2 - 8?С   | Собна температура 15 - 25°C, амбиентална светлина   |
|----------------------------|--------------------|-----------------------------------------------------|
| 0,990 Мас! за инјектирање  | 28 дена            | 14 дена                                             |
| 590 глукоза за инјектирање | 28 дена            | 28 дена                                             |

Полипропиленски

шприц

0,9%

NaCl

инјектирање

Фрижидер

28

2

-

8°C

дена

<!-- image -->

3a

|                  | 28 дена   | 7 дена   |
|------------------|-----------|----------|
| Вода за инјекции |           | 14       |
| Неразреден       | 28 дена   | дена     |

Од микрибиолошко гледиште, производот треба веднаш да се примени. Доколку не се примени веднаш, времето на употреба и условите на чување пред примената се на одговорност на оној кој го припрема и не треба да биде подолго од 24 часа на температура од 2 до 8°C.

от за инјектирање во фрижидер може да резултира со формирање на гелиран производ. Овој гелиран призвод може да се врати во малку вискозен до мобилен раствор после два до максимум четири часа при контролирана собна температура (1525°C) Чување на раствор

Лекот да се чува подалеку од дофат на деца.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Epirubicin Teva

- . дктивната супстанција е епирубицин хидрохлорид: 1 ml содржи 2 mg епирубицин хидрохлорид.
- e Другите помошни супстанци (ексципиенси) се хлороводородна киселина, натриум хлорид и вода за инјектирање.

## Како изгледа Epirubicin Teva и содржина на пакувањето

ктирање или Epirubicin Teva е лек во форма на бистар црвен раствор за инје ) и 25 ml (50 инфузија. Даден е во стаклена инјекциона вијала од 5 ml (10 mg та), како раствор за инјектирање или инфузија.

## седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на Назив, лекот во промет

<!-- image -->

Pharmachemie

## В.М.

Swensweg 5Наатет, 2031GA Холандија

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември 2024

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

EPIRUBICIN TEVA 2тд/т! раствор за инјектирање или инфузија, 1 вијала од 5

ml:

11-12897/2

EPIRUBICIN TEVA 2mg/ml раствор за инјектирање или инфузија, 1 вијала од 25 ml: 11-782/2

Следните информации се наменети само за професионални здравствени работници:

<!-- image -->

## BONY 3A ПОДГОТОВКА ЗА УПОТРЕБА НА EPIRUBICIN TEVA, РАСТВОР ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ ИЛИ ИНФУЗИЈА

Важно е да ја прочитате целосната содржина на оваа постапка пред подготовка на Epirubicin Teva раствор за инјектирање или инфузија.

## 4. ФОРМУЛАЦИЈА

Епирубицин хидрохлорид 2 та/т! раствор за инјектирање или инфузија.

Ексципиенси:

Натриум

хлорид

Хлороводородна

киселина, за прилагодување на pH

Вода за инјекции

## 2. ПРЕЗЕНТАЦИЈА

се во стаклени вијали во фрижидер (2-80C).

Да чува Да се чува и транспортира во фрижидер. Да не се замрзнува.

Хемиската и физичката стабилност во употреба е следната: 8°C "Собна

<!-- image -->

| Viaflo (поп-РУС) ќеса        | Фрижидер 2 -     | температура 15 - 25°C, амбиентална светлина        |
|------------------------------|------------------|----------------------------------------------------|
| 0,990 Мас! за инјектирање    | | ; 28 дена      | 14 дена                                            |
| | 590 глукоза за инјектирање | : 28 дена        | 28 дена                                            |
| Полипропиленски шприц        | Фрижидер 2 - 8°C | Собна температура 15. - 25°C, амбиентална светлина |
|                              | 28 дена          | 14 дена                                            |
|                              | 28 дена          | 7 дена |                                           |
|                              | 28 дена          | 14 дена                                            |

Од микрибиолошко гледиште, производот треба веднаш да се примени. Доколку не се примени веднаш, времето на употреба и условите на чување пред примената се на одговорност на оној кој го припрема и не треба да биде подолго од 24 часа на температура од 2 до 8°C.

Чување на растворот за инјектирање во фрижидер може да резултира со формирање на гелиран производ. Овој гелиран призвод може да се врати во малку вискозен до мобилен раствор после два до максимум четири часа при контролирана собна температура (15 -25°C).

## 2.1 Bujana co епирубицин хидрохлорид:

Epirubicin Teva е достапен во безбојни, тип | стаклени вијали со бромбутил гумено капаче, алуминиумски затворач и "snap-cap", од 5 т и 25 т! раствор за инјектирање или инфузија.

Секое пакување содржи една вијала.

## 2.2 Разредувач за епирубицин хидрохлорид

Epirubicin Teva може да се разреди во NaCl 0,995 или глукоза 5% и да се администрира интравенски. Растворот мора да се подготви пред употреба. За интравезикална администрација лекот мора да се раствори со NaCl 0,995 или стерилна вода. Концентрацијата на разредувачот треба да биде 0,6-1,6 mg/ml.

## 3. ПРЕПОРАКИ ЗА БЕЗБЕДНО РАКУВАЊЕ

Доколку се спрема инфузионен раствор, треба само под надзор на доктори, искусни во употребата на цитотоксична терапија во асептични услови.

Подготовката на растворот за инфузија треба да се изведе во назначена асептична област.

Луѓе кои работат со Epirubicin Teva се задолжени да носат заштитни ракавици, наочари и маска.

Epirubicin Teva може да се разреди во NaCl 0,99, или глукоза 5% и да се администрира интравенски. Растворот мора да се подготви пред употреба. За интравезикална администрација лекот мора да се раствори со NaCl 0,9% или стерилна вода. Концентрацијата Ha разредувачот треба да биде 0,6-1,6 mg/ml.

Epirubicin Teva не содржи конзерванси и е погоден за еднократна употреба. По употребата неискористениот дел треба да се отстрани соодветно со регулациите за цитостатски агенси. Видете исто така "Отстранување".

створ 1% створот е добие со" Инактивација на истурен или протечен лек може да се д 48) се додека р натриум хипохлорит или со фосфат buffering агенс (

<!-- image -->

не се обезбои. Сите материјали за чистење се отстрануваат како што е наведено во "Отстранување".

Бремени жени не треба да работат со цитостатски агенси.

Екскрети и повраќање треба внимателно да се исчистат.

Оштетена вијала мора да се третира со иста претпазливост и мора да се смета како контаминиран отпад. Контаминираниот отпад мора да се чува со соодветно специјално обележан контејнер. Видете "Отстранување".

## 4. ПОДГОТОВКА НА РАСТВОРОТ

Епирубицин е наменет само за интравенска или интравезикална употреба.

## 4.1 ПОДГОТОВКА ЗА ИНТРАВЕНСКИОТ АДМИНИСТРАЦИЈА

Epirubicin Teva може да се разреди во Мас! 0.995 или глукоза 5% и да се администрира интравенски. Растворот мора да се подготви пред употреба. Концентрацијата на разредувачот треба да биде 0,6-1,6 mg/ml.

Се препорачува црвениот раствор. кој треба да е бистар и транспарентен, да се инјектира преку катетерот на постојана интравенска инфузија од физиолошки раствор или глукоза 5% за време од 30 минути (во зависност од дозата и волуменот на инфузијата). Иглата треба да е правилно поставена во вената. Овој метод го минимизира ризикот од тромбоза и екстравазација што може да доведе до целулитис или некроза. Во случај на екстравазација, администрацијата треба веднаш да се прекине. Инјектирање во малите садови или повторувани инјекции во истата вена може да доведат до склероза на вената.

При третман со високи дози епирубицин може да биде администриран како интравенски болус за време од 3 —5 минути или како инфузија во времетраење од 30 минути.

## 4.2 ПОДГОТОВКА ЗА ИНТРАВЕЗИКАЛНА АДМИНИСТРАЦИЈА

За интравезикална администрација лекот мора да се раствори со NaCl 0,97, или стерилна вода. Концентрацијата на разредувачот треба да биде 0,6-1,6 mg/ml.

## ТАБЕЛА HA РАЗРЕДУВАЧИ ЗА ИНСТИЛАЦИЈА HA РАСТВОРИ ЗА МОЧЕН МЕУР

| Потребна доза на | Волумен од 2 епирубицин a ml  WHjeKuvja Ко иЦиН | Ae yet Е / Ри е 4   | | Волумен Ha | Вкупен | разредена на стерилна вода за | мочен ме | Х “ | инјекција или | 0.990 стеарил   | волумен инстилиција во   |
|------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|

<!-- image -->

|       |       | салин   |       |
|-------|-------|---------|-------|
| З0та  | 15 ml | 35 ml   | 50 ml |
| 50 mg | 25 ml | | 25 ml | 50 ml |
| 80 mg | 40 ml | 10 ml   | 50 ml |

## 5. ОТСТРАНУВАЊЕ

Секој неискористен производ, сите материјали употребени во подготовка и администрација, или кои дошле во контакт со епирубицин хидрохлорид на било каков начин, мора да се уништат согласно со локалните прописи.

<!-- image -->