## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Rediclon / Редиклон 0.1%

капки за око, раствор diclofenac sodium

## Прочитајте го ова упатство внимателно пред да почнете да го употребувате овој лек

- имате дополнителни прашања консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате. -Ако
- -Овој лек Ви е препишан само Вам. Немојте да го давате на други. Тој може да им наштети, иако симптомите и знаци на заболувањето се исти со Вашите.
- = Ако Ви се појават било какви несакани ефекти, Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наброени во ова упатство.

## Ова упатство содржи:

- Што претставува Редиклон и за што се употребува ка
- Како се употребува Редиклон
- Што треба да знаете пред да го употребите Редиклон МА
- Можни несакани дејства е
- Како да се чува Редиклон БА
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации DS

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РЕДИКЛОН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Редиклон содржи 0,195 активна материја диклофенак натриум. Диклофенак натриум спаѓа во групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). НСАИЛ ги намалуваат болката и воспалението.

## Редиклон се користи

- -пред операција на очите, да овозможи зениците да се отворени во тек на операцијата или
- -по операција на очите или повреда, за контрола на болката и/или воспалението.
- -за намалување на симптомите, како што се црвенило, солзење или чешање придружено со сезонски алергиски коњуктивитис (hay fever).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ РЕДИКЛОН

## Некои луѓе НЕ СМЕАТ да го употребуваат Редиклон. Позборувајте со Вашиот доктор ако:

- -сте повеќе од 6 месеци бремена.
- -мислите дека можеби сте алергични кон диклофенак натриум, аспирин или било кој друг НСАИЛ или кон било кој од другите составни делови на капките за око (наведени на крајот од упатството).

## Треба да си ги поставите овие прашања пред да ставите Редиклон:

- -Дали имате инфекција на очите?
- -Дали користите било какви други капки за очи?
- -Дали имате било какви проблеми со крварењето?
- -Дали сте бремени или доите?

Ако одговорот на повеќето прашања е позитивен, кажете му на Вашиот доктор или фармацевт, затоа што можеби Редиклон не е правиот лек за Вас.

## Дали земате други лекови?

Редиклон може да интерферира со други лекови Кажете му на Вашиот доктор ако земате бил

- -лекови за превенирање на згрутчува

-

Секогаш информирајте го Вашиот доктор и на лековите кои сте ги купиле , како и за јкрокортизон HKOBH кои ги користите. Тоа се однесува на рецепт од Вашиот доктор.

капки

за

очи

или

масти

кои

содржат

или

бетаметазон.

## Дали ќе имам проблеми со Управување возило или ракување со машини?

Некои луѓе може да имаат проблеми со нивните очи како што е замаглен вид, додека примаат Редиклон. Ако имате проблем, не треба да возите или ракувате со машини.

## Други предупредувања

- -Капките за очи содржат полиоксил 35 рицинусово масло, кое понекогаш може да предизвика реакции по кожата.
- -Ако користите повеќе од | тип капки за очи, оставете најмалку 5 минути помеѓу апликациите.

## Информации за некои од помошните состојки во рекот

Редиклон содржи макрогол глицерол рицинолеат како помошна состојка, кој може да предизвика кожни реакции.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА РЕДИКЛОН

Кога Редиклон се користи во тек на операција на очите, докторот ќе ја одреди точната доза.

Ако од страна на доктор Ви е препишано да ги користите капките во домашни услови, докторот ќе Ви каже колку и до кога да ги користите. Секогаш внимателно следете ги упатствата од докторот.

Вообичаената доза е 1 капка во зафатеното око 4 пати на ден.

Колку често ќе ги користите капките, колку долго ќе ги користите и за што, ќе биде различно во зависност од Вашата состојба.

Дозата ќе Ви биде означена. Проверете ја ознаката внимателно. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

Овие капки не смеат да се користат кај деца под 18 години возраст.

## Начин и метод на администрација:

Измијте ги Вашите раце пред администрацијата. Ставете ги во Вашето око како што е објаснето подолу.

- -Наведнете ја главата наназад; повлечете го нежно долниот капак надолу се додека не се создаде џепче помеѓу окото и очниот капак.
- -Држете ја вијалата за единечна употреба со врвот над Вашето око.
- -Нежно притиснете на основата од вијалата за да се ослободи | капка.
- -Не дозволувајте да капалката го допре Вашето око.

Притиснете го внатрешниот дел од Вашето око со прстот 1-2 минути по апликацијата, за да се овозможи лекот да не истече преку солзниот канал во носот.

## Ако сте заборавиле да ставите капки?

Ако пропуштите доза, продолжете со следната доза вообичаено. Не земајте двојна доза за да ја надоместите онаа што сте ја пропуштиле.

## Ако сте ставиле премногу од лекот?

Ако сте ставиле премногу или ненамерно сте проголтале од капките за очи, веднаш побарајте го Вашиот доктор или појдете до најблиската болница или итна помош. Земете го лекот со Вас.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Редиклон е погоден за повеќето од корисниците, но, како и сите лекови, може понекогаш да предизвика несакани ефекти. &lt;7

## Ba тор ако забележите:

- 10] Че ање" јртечени очи и капаци.

нило,

ња

т

кашлица

и

затнат

се

ирип.

‘ape

нос

или

-

## Пријавени се и следниве несакани ефекти:

- -Замаглен вид веднаш по ставањето на капките за очи.
- -Лесно до умерено чувство на печење и/или црвенило во очите.
- -Недостиг од воздух и свирење на градите или други симптоми на астма.
- -Невообичаена чувствителност кон светлина.
- -Оштетување на клетките на површината на корнеата (мембрана која го покрива предниот дел од окото), корнеално истенчување или улкуси кои може да резултираат со губење на видот.

## Пријавување на несаканите ефекти

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА РЕДИКЛОН

Чувајте го Редиклон подалеку од поглед и дофат на деца и во оригиналното пакување.

Да се чува на собна температура до 25°C.

Откако ќесичките ќе се отворат, вијалите треба да се искористат во тек на 28 дена. Вијалите се за единечна употреба, неискористената содржина треба да се фрли.

## Да се применува во согласност со рокот на употреба.

Не

Не го употребувајте Редиклон ако забележите било какво оштетување на производот и/или неговото пакување.

го користете Редиклон по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадна вода или во ѓубре. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните лекот што повеќе не Ви треба. Овие мерки ќе ни помогнат да ја заштитиме околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Редиклон

Активна супстанца: | ml раствор содржи | те диклофенак натриум

Помошни состојки: макрогол глицерол рицинолеат, борна киселина, трометамол, вода за инјекции.

## Како изгледа Редиклон и што содржи пакувањето

0.5 ml вијали од полиетилен со ниска густина за единечна употреба и ќесички кои се користат како примарно пакување. Секоја кутија содржи 60 вијали (6 ќесички х 10 вијали) за единечна употреба во ќесички.

## Име и адреса на носителот на одобрението за промет:

РИФАМ 4.0.0., ул.Мара Угриноска бр.144, Гостивар, Р.С.Македонија.

## Производител:

DEVA Holding А.5.

Dumlupinar Mah., Ankara Cad. No: 2, Kartepe, Кочаели, Турција

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет:

## Начин на издавање на лекот:

Лекот

може

да

се

издава

во

аптека

само

Датум на последна ревизија на внат

Јуни 2021

<!-- image -->