## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% ВИОСЕР

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

1. Што претставува НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР
3. Чување и рок на употреба на НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР
4. Како се употребува НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР Можни несакани дејства oP w

## НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% ВИОСЕР

Раствор за инфузија

Активна супстанција: натриум хлорид.

Ексципиенси:

вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање во промет

ФАРМАГЕН увоз-извоз ДООЕЛ Скопје, ул. 29 ноември 69/4, 1000 Скопје, Р. Македонија.

## Производител

VIOSER S.A. / PARENTERAL SOLUTION INDUSTRY, 9" km National Road, Trikala-Larisa / Taxiarches, Trikala, 42 100 Грција

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% ВИОСЕР

Растворот наменет за интравенска администрација е стерилен, нема бактериски ендотоксини и е изотоничен.

Пред употреба со влечење да се отстрани заштитниот „прстен. од излезот за апликација на KA приборот за инфундирање. A

## Состав

100 ml раствор содржи:

| - .. Натриум хлорид 0,99           | - .. Натриум хлорид 0,99           |
|------------------------------------|------------------------------------|
| Boga за инјекции доволно за 100 т! | Boga за инјекции доволно за 100 т! |
| - Ма"                              | 154 mmol/I                         |
| ac 6F                              | 154 mmol/I                         |
| Теоретска осмоларност:             | 308 тО5т/                          |

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

.

ee eee

а

CCG

PCCCGC

CE

## Пакување

Шише од 100 ml, 250 ml, 500 ml, 1000 ml.

## Kora ce употребува лекот НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% ВИОСЕР

НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР раствор за инфузија е индициран за:

- -.. Третман на изотонична екстрацелуларна дехидратација;
- -Третман на недостаток на натриум;
- -Bexukynym или растворувач за компатибилни медицински производи наменети за парентерална администрација.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ НАТРИУМ ХЛОРИД 0,926 ВИОСЕР Немојте да го употребувате НАТРИУМ ХЛОРИД 0,926 ВИОСЕР, ако:

- -. Хипернатремија,
- -. Хиперхлоремија.

## Бидете посебно внимателни со НАТРИМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР:

НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР растворот за инфузија може да го примате само во здравствени установи, а Вашиот лекар ќе Ви ги даде сите додатни информации кои се наведени во ова упатство.

Доколку на растворот за инфузија НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР се додаде лек, треба да се земат во предвид и контраиндикациите кои се поврзани со додадениот медицински производ.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема

податоци.

## Употреба на други лекови

Имајте во предвид дека овие информации можат да се однесуваат на лекови кои повеќе не ги употребувате, како и на лекови кои ќе ги земате во иднина.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Доколку растворот се меша со друг лек треба да се изврши проверка на рН. Пј друг лек треба да се провери компатибилност помеѓу растворот и лекот.

Предозирање

<!-- image -->

ff

[fi

\

Симптоми: гадење, повраќање, дијареа, абдоминални грчеви, жед, намалена саливација и лакримација, потење, треска, хипертензија, тахикардија, ренална инсуфициенција, периферен и пулмонален едем, престанок на дишењето, главоболка, вртоглавица, немир, иритабилност, слабост, мускулни грчеви и ригидност, конвулзии, кома и смрт.

Прекумерна администрација на НАТРИУМ ХЛОРИД 0,995 ВИОСЕР може да предизвика хипернатремија и во тој случај треба да се консултира доктор.

Вишокот на хлориди во телото може да предизвика губење на бикарбонати што доведува до ацидозен ефект.

НАТРИУМ ХЛОРИД 0,926 ВИОСЕР кога се користи како растворувач за инјектабилни форми на други лекови, симптомите се поврзани со природата на додадениот лек. Во случај на брзо инфундирање на инфузијата, третманот треба да се прекине веднаш и пациентот треба да биде надгледуван за познати симптоми кои се поврзани со администрираниот лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА НАТРИУМ ХЛОРИД 0,995 ВИОСЕР

Вашиот лекар ќе Ви каже колку време ќе трае терапијата/лекувањето со НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР.

НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР растворот за инфузија се користи само во здравствени

установи.

НАТРИУМ ХРОЛИД 0,996 ВИОСЕР растворот за инфузија ќе Ви го даде обучено медицинско лице, со давање на лекот интравенски (во вена).

Ако имате впечаток дека ефектот на НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање

Концентрацијата и дозирањето на НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР раствор за интравенска употреба зависи од возраста, телесната тежина и клиничката состојба на пациентот и од степенот на хидратација на пациентот. Концентрацијата на електролити во серумот треба да биде внимателно мониторирана.

Препорачана доза за третман на изотонична екстрацелуларна дехидратација и за третман на недостаток на натриум е:

- -3a возрасни: 500 ml до 31/ 24h
- -3a деца и бебиња: 20 т! до 100 т! за време од 24 h и на kg телесна тежина, според возраста и вкупната телесна маса

Брзината на инфундирање зависи од клиничката состојба на пациентот.

доза на администриран медицински производ.

<!-- image -->

Кога НАТРИУМ ХЛОРИД 0,995 ВИОСЕР се користи како растворувач за инјектабилни форми на други лекови, дозирањето и брзината на инфундирање се дефинирани од природата и дозажната форма на пропишаниот лек.

За време на интравенска инфузија потребно е следење на клиничката состојба на пациентот.

При администрација на лекот треба да се врши мониторинг.

Треба да се проверуваат и клиничките и биолошките параметри, особено електролити во серум. Кај бебињата може да се јави задршка на натриум поради недоволно развиена ренална функција. Затоа, кај бебиња треба да бидат дадени повторени инфузии на натриум хлорид, но само откако ќе се утврдат нивоата на натриум во серумот.

НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР треба да се користи со претпазливост кај пациенти со хипертензија, срцева инсуфициенција, периферен или пулмонален едем, оштетување на реналната функција, прееклампсија или други состојби и третмани (пр. со кортикостероиди) кои се поврзани со задршка на натриум.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и сите лекови, НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР може да има несакани дејства.

Не се очекуваат несакани ефекти кај вообичаените третмани.

Несаканите реакции може да бидат поврзани со начинот на администрација, во нив се вклучени треска, инфекција на местото на инјектирање, локална болка или реакција, иритација на вената, венска тромбоза или флебитис и хиперволемија.

Главните несакани реакции на вишок на натриум се опишани во делот "Предозирање".

Кога НАТРИУМ ХЛОРИД 0,996 ВИОСЕР растворот се користи како растворувач за инјектабилни форми на други лекови, можноста за појава на несакани реакции е одредена од природата на додадениот лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА НАТРИУМ ХЛОРИД 0,92 ВИОСЕР

Да се чува на температура до 25°C

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Рокот на употреба на производот спакуван во полиетиленско шише изнесува 3 од денот на производство.

Готовиот производ треба да се употреби веднаш после отворањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Датум на последна ревизија Ha внатрешното упатство

Февруари 2014

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->