Вашиот лекар може да Ви препише Herceptin за лекување на карцином на дојка и карцином на желудник, ако:

- e Имате ран стадиум на карцином на дојка, со високо ниво на протеинот наречен HER2.
- e Имате метастатски карцином на дојка (рак на дојката што се шири надвор од оригиналниот тумор) со високо ниво на HER2. Herceptin може да се препише во комбинација со хемотерапевтски лекови paclitaxel или docetaxel како прв третман за метастатски рак на дојка или може да биде препишан како единствена терапија доколку другите третмани се покажале неуспешни. Исто така, тој се користи во комбинација со лекови наречени инхибитори на ароматаза за пациенти со високо ниво на HER2 и хормон-рецептор-позитивен метастатски карцином на дојка (карцином кој е чувствителен на присуството на женски полови хормони).
- e Имате метастатски карцином на желудник со високо ниво Ha HER2, во комбинација со други лекови против карцином како capecitabine или 5flououracil или cisplatin

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ HERCEPTIN

He користете Herceptin ако:

- © Mare сериозни проблеми со дишењето при мирување поради ракот или ако Ви треба кислороден третман.
- © cre алергични на trastuzumab, на глувчешки протеини, или на било која друга состојка на лекот (наведена на почетокот на ова упатство).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Вашиот лекар внимателно ќе ја надгледува терапијата.

## Проверки на срцето

Третманот со Herceptin или со taxane може да влијае на срцето, особено ако некогаш сте користеле anthracycline (anthracycline и taxane се два други вида на лекови кои се користат за лекување на карцином). Ефектите може да биде умерени до тешки и може да предизвикаат смрт. Затоа, срцевата функција ќе биде проверувана пред, за време (на секои три месеци) и по (од две до пет години) третманот со Herceptin. Ако се развијат било какви знаци на срцева слабост (несоодветен транспорт на крв од страна на срцето), срцевата функција може да се проверува почесто (на секои шест до осум недели), може да добиете третман за срцева слабост или можеби ќе треба да се запре третманот co Herceptin.

Разговарајте co Вашиот лекар или фармацевт пред да примите Herceptin ако:

- e сте имале срцев удар, коронарна артериска болест, болести на срцевите валвули (срцеви шумови), висок крвен притисок, сте земале некои лекови за висок крвен притисок или во моментов земате било каков лек за висок крвен притисок.
- e некогаш сте имале или во моментов користите лек наречен doxorubicin или epirubicin (лекови кои се кор е рање на рак). Овие лекови (или било кои друга anthracycline) можу/ќа фрцевиот мускул и го зголемуваат ризикот од срцеви проблем ЈА in,
- е страдате од недостаток на

во моментов користите taxane. шењето, особено при првото

<!-- image -->

<!-- image -->

лекар ќе Ви препише доза и третман на режим кој е соодветен за Вас. Дозата на Herceptin зависи од телесната тежина.

Постојат два различни вида (формулации) на Herceptin:

- © еден се дава како инфузија во вена (интравенска инфузија)
- е. друг ce дава како инјекција под кожата (поткожно инјектирање).

Важно е да се проверат етикетите на лекот за да се осигура дека точната формулација се дава како што е пропишано. Herceptin интравенска формулација не е за поткожна употреба и треба да се даде само како интравенска инфузија.

Вашиот лекар може да ја разгледа можноста за префрлување од Herceptin интравенски третман кон Herceptin поткожен третман (и обратно), доколку смета дека тоа е соодветно за Вас.

Herceptin интравенска формулација се дава како интравенска инфузија ("капка по капка"), директно во вена. Првата доза на терапијата се дава повеќе од 90 минути и во тој период ќе бидете надгледувани од страна на професионално здравствено лице во случај да имате било какви несакани ефекти. Ако првата доза добро се поднесува, следните дози може да се дадат во времетраење од 30 минути (видете во дел 2 -"Предупредувања и мерки на претпазливост"). Бројот на инфузии кои ќе ги добиете ќе зависат од тоа како ќе одговорите на третманот. Вашиот лекар ќе разговара околу ова со Вас.

Со цел да се спречат медикациски грешки, важно е да се проверат етикетите на вијалите за да се осигура дека лекот кој се подготвува и се дава е Herceptin (trastuzumab), а не друг лек кој содржи trastuzumab (на mp. trastuzumab emtansine или trastuzumab deruxtecan).

За ран карцином на дојка, метастатски карцином на дојка и метастатски карцином на желудник, Herceptin ce дава на секои 3 недели. Herceptin исто така може да ce дава еднаш неделно, за метастатски карцином на дојка.

## Ако престанете да го користите Herceptin

Не престанувајте со земање на лекот без да зборувате прво со Вашиот лекар. Сите дози треба да се земат во точно време еднаш неделно или на секои три недели (во зависност од распоредот на дозирањето). Ова му помага на лекот да делува најдобро што може.

Може да бидат потребни 7 месеци додека лекот Herceptin сосема се отстрани од телото. Затоа, Вашиот лекар може да одлучи да продолжи со контрола на срцевата функција, дури и откако ќе заврши третманот.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

Како и сите лекови, Herceptin може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Некои од овие несакани еф СР дат сериозни и може да доведат до хоспитализација. 7

За време на инфузија co Herceptin, други симптоми слични на грип. Ty (кај повеќе од 1 на 10 луѓе). Др окачена телесна температура и ногу чести несакани ефекти и со инфузијата се: гадење 4

<!-- image -->

- чувство на „горење/печење" во желудникот (диспепсија)
- замор
- осип на кожата
- болка во градите
- абдоминална болка
- болки во зглобовите
- намален број на црвени крвни зрнца и бели крвни клетки (кои помагаат во борба против инфекциите), понекогаш проследено со треска
- болка во мускулите
- конјунктивитис
- солзење на очите
- крварење од носот
- течење на носот
- губење на косата
- тремор
- топли бранови
- вртоглавица
- нарушувања на ноктите
- губење на тежина
- губење на апетит
- неможност за спиење (несоница)
- промена на чувството за вкус
- низок број на тромбоцити
- модринки
- вкочанетост или трнење на прстите на рацете и нозете, кое понекогаш може да се прошири низ целиот екстремитет.
- црвенило, оток или рани во устата и/или грлото
- болка, оток, црвенило или трнење на рацете и/или нозете
- недостаток на воздух
- главоболка
- кашлица
- повраќање
- гадење

## Чести несаканите дејства на Herceptin: се јавуваат до кај 1 на 10 лица

- алергиски реакции
- инфекции на грлото
- инфекции Ha мочниот меур и кожата
- воспаление на дојката
- воспаление на црниот дроб
- заболувања на бубрезите
- зголемување Ha тонусот мускулите или (хипертонија)
- болка во рацете и/или нозе |
- осип со чешање
- поспаност (сомноленција)
- хемороиди
- e сува уста и кожа
- e суви очи
- e потење
- е чувство на слабост и лошо чувство
- е анксиозност
- e депресија
- e астма
- г инфекции на белите дробови

белодробни заболувања

на

<!-- image -->

<!-- image -->

Herceptin ќе се чува од страна на здравствените работници во болница или во клинички центар.

- г Чувајте го лекот надвор од дофат и поглед на деца.
- e He го користете овој лек по истекот на рокот (EXP) кој е наведен на пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.
- Неотворена вијала треба да се чува во фрижидер (2°C -8°C).
- Растворениот раствор не треба да се замрзнува.
- Инфузионите раствори треба да се користат веднаш по разредување. Ако не се употреби веднаш, времето и условите на чување пред употреба се одговорност на корисникот, и вообичаено не треба да поминат повеќе од 24 часа на температура од 2°C -8°C.
- e He користете Herceptin ако забележите било какви честички или промена Ha бојата пред давањето.
- e „Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## 7. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНОТО УПАТСТВО

Август 2024 година

## 8. БРОЈ НА ОДОБЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕК ВО ПРОМЕТ

11-1151/2 од 18.08.2015

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

Herceptin IV се добива како не-пирогена стерилна вијала без конзерванси за еднократна употреба.

Со цел да се спречат грешките при лекувањето, важно е да се проверат ознаките на вијалите за да се осигура дека лекот што се подготвува и администрира е Herceptin (trastuzumab), а He друг лек кој содржи trastuzumab (на пр. trastuzumab emtansine или trastuzumab deruxtecan).

Секогаш чувајте го лекот затворен во оригинално пакување на температура од 2°C -8°C во фрижидер.

Треба да се користи соодветна асептична техника за постапките за реконституција и разредување. Мора да се внимава да се обезбеди стерилност на подготвениот раствор. Бидејќи медицинскиот производ не содржи никакви антимикробни конзерванси или бактериостатски агенси, треба да се запази асептичната техника.

рилнадона за инјекција (не е обезбедена Piste q 48 часа на температура од : ќе Ui? ii: is) Ба а

Ни

ри до ен или полипропиленски 'al 6 06) pac BOP, докажана е хемиска и 8

im: 99138 Џоливт,

<!-- image -->

- e Врз основа на почетната доза од 8 mg trastuzumab/kg телесна тежина, или последователна 3 неделна доза од 6 mg trastuzumab/kg телесна тежина:

Волумен (mL) = Телесна тежина (kg) x доза (8 mg/kg за почетна доза или 6 mg/kg за доза на одржување)

- 21 (mg/mL, концентрација на подготвениот раствор)

Соодветно количество на растворот треба да се повлече од вијалата користејќи стерилна игла и шприц и да се додаде на поливинилхлорид, полиетилен или полипропилен инфузиски ќеси кои содржат 250 ml од 0,9% раствор на натриум хлорид. Не употребувајте раствори кои содржат глукоза. Со цел да се избегне пенење, ќесата треба нежно да се преврти за да се измеша растворот. Парентералните раствори пред администрација треба визуелно да се проверат дали има присуство на честички или промена на бојата.

<!-- image -->