## Vnarcrno: I{uQopruaunrr 3a KopHcHr{Kor ABASAGLAR 100 units/ml  pacrBop ra uujercrr.rpan e Bo rrperxoAHo  HarroJlHero  [eHKaJIo r4HCyJrnH  fJrapruH

Ilpour.lrajre  ro BHHMareJrHo yrrarcrBoro nrc.ryvyaajr(u  ru u I{ucrpyrqunre  3a yuorpeba Ha AEACAI'JIAP  (ABASAGLAR)  KwikPen rperxoAHo HaroJrHeroro  rreHKaJro, npeA Aa rloqHere co 3eMarbe  Ha Jrenor,  6ugejftH coAp)r(n  BaxHIr un$opruaqu[  sa Bac.

- tlynajre  ro yfiarcrBoro.  MoNe6u fte rpe6a Aa ro ilpor*rrare  noBropHo. -
- Ano rrMare AorroJrHureJrHr4 lpa[rarba, o6parere ce Kaj Bauuor reKap, MeALrqnHcKa  cecTpa. $aprr,raqeor  14tu4 -
- Oaoj nex e npenr4uaH  caMo  3a Bac. He ro  4anajre  Ha  Apyrr4 luua, Moxre  Aa  uM aKo HHBHHTe cnMrrroM14 ce Hcrn raxo Baurure. HaureTH,  Aypv u -
- Axo Ao6uere 6uro KaKBr4 HecaxaHu  gejcroa,  pa3roBapajre  co Bauruor JIeKap, Me.4HrIHHcKa  cecrpa. Osa rn BKlyr{yBa r{ oHr4e HecaKaHr4  4ejclna  Kon He yrarcrBoro. BuAere Aet  4. saprr.raqenr  ulu ce HaBeAeHlr Bo -

## IIIro coqpxr{  oBa ylarcrBo:

- lllro e AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  n 3a uro ce Kopr{crn 1.
- lUro rpe6a Aa 3Haere  npeA Aa ro Kopr.rcn4re  rreKor AEACA|JIAP (ABASAGLAR) 2.
- Karo Aa fo Kopncrrrre  rreKor AEACAfJIAP  (ABASAGLAR) a J.
- MoNun HecaKaHH  gejcrna 4.
- Kaxo ce vyea ABACAfJIAP (ABASAGLAR) 5.
- Co4pxuua  Ha naKyBarbero  u  4pyfu  r.ruQopvaquu 6.

## lllro  e AFACA|JIAP  (ABASAGLAR) rr 3a rrrro ce Kopncrr{ 1.

AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  coApxr4 HHcyrrHH rrrapruH. Osa e vo4uQuqupaH  r,rHcynuH, MHofy cJIt4qeH Ha xyMaH llHcyJrr4H,

AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  ce Kopr4crrr  3a reKyBarbe ua 4nja6erec  Meruryc Kaj Bo3pacHH, aAoJrecueHrn  H  Aerla  Ha Bo3pacr  oA2 ro1unw H Harope.

,{raja6erec  MeJrr4Tyc  e 6olecr xora Baruero reJro He npou3BeAyBa AoBoJrHo  prHcyJrHH  3a KoHrpoJra Ha Hr,rBoro Ha meftep Bo KpBTa. Vlncytun fnapfrlH  r4Ma  AoJrfo  u cra5wtugupaurco  4ejcrBo  Bp3 HaMaJIeHHor ileKep Bo KpBra.

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rpeA Aa ro Koprrcrr{re reKor AEACAIJIAP (ABASAGLAR)

## [a  ue Kopr.rcrure  AFACAIJIAP  (ABASAGLAR)

Aro cre arepfur{HH 6). Ha aHcyJlt4H rJlapfnH rcoja  4pyra  cocrojxa  Ha reKor (uaee4eHu  Bo  Ael

IlpegynpeayBarl,a  r.r Mepnu  Ha rr

Pasronapajre co Bauuor JreKap,

(ABASAGLAR).

cecrpa  npeA Aa  Kopr4crr.{re  AFACA|JIAP

фа|

Sa

<!-- image -->

Cle4ere  ra BHuMareJIHo yfiarcrBara 3a  AGIIpaH,e,  MoHprropr4Hr (xpnHra  v ypuHapHr recronu),  14cKpaHa  H Sra:nuna  aKrHBHocr (drusuuna  pa6ora u  nex6ame)  no npeilopaKrrre  Ha Bamuor JreKap,

Axo Bauruor ure(ep e npeMHofy  Hu3oK (xunorrureuuja), cJreAere rH y[arcrBara 3a xarrorlnr&lt;euuja (nra4ere eo'ra6erara na rcpajor oA oBa ynarcrno).

## Ilpoaeuu Ha Kocrcama Ha A4ecmomo ua uujercmupante.

Mecroro  Ha uHjerlupame  rpe6a  Aa ce MeHyBa  3a Aa ce cflpeqar npoMeHr4  Ha Ko]Kara,  KaKo [rro ce 3rpyrr{yBalLa noA Ko)I(ara. I4ucyluuor  Mox(e  Aa  He  AeJryBa  cooABerHo  aro nHjerrapare  Bo  AeJr KaAe ixro r4Ma 3rpyrqyeama (llorneAHere  Karo Aa ro Kopr.rcrnre  JreKor A6acarrap). Kouranrnpajre ro Bauuor JIeKap  aKo MoMeHraJIHo  nujemzpare  no saAedeleHHor  AeJr rrpeA  Aa  3arroqHere  4a  nHjercrupare  Bo  Apyfa o6lacr. Baruuor  JreKap Mo)I(e  Aa Bw Kaxe rIoBHrIMareJrHo  Aa ro rrpoBepure uertepor Bo KpBra u ga ja [pnJraroAr4Te  Ao3ara  Ha r4HcyJr14H  r,rJ]r4  Apyrr4  autwguja5ernqHlt  [eKoBu.

## IIamyoat+'e

llpea aa naryBare  xoucyrrupajre ce co Bauruor JreKap. Moxre6u  fte anate norpe6a  Aa  pa3roBapare  3a:

- -Ha6asKH Ha !{HcyJn4H rrr'}r.
- -AocrarrHocra  Ha Bauuor r4HcyJrr4n  no :elrjara rcoja  ja fioceryBare,
- -ToqHa 3arnxa HaBauruor hHcyJrr{H  AoAeKarraryBare,
- -Mo)r(Hure  eSerrn oA npoMeH[Te  Bo pa3rl4rlHr4Te BpeMeHcKI4 3oHI{,
- -BpeMeHcKHor  pacnopeA  Ha o6poqrzre  a unjerrupabe Ha nHcyJrr4Hor AoAeKa naryBare,
- -MoxHure  HoBr4 3ApaBcrBeHH pn3r.{qa  no sevjara  roja nlaHupare 4a ja rocerlrre,
- -ruro rpe6a  4a  npaBnre no cryuaj  Ha onacHocr, Kora He ce  qyBcrByBare Ao6po  r4Jrr4  Bo cnyvaj aHo ce pa:6orure.

## Eotecmu  u nocpedu

Bo creAHnse  cvryarr4u, rpn)Kara sa Bauruor  graja6erec  Moxe  Aa 6apa rrrHory  BHr,rMaHue  (Ha npunep, n pH Jr aroAyBaFbe H a  Ao3ara  Ha uway  rwn, KpBH  r4 14 ypuHaprlt recronr ) :

- -Axo He ja4ere  AoBoJrHo,  HHBoro  Ha urekep Bo KpBTa Mo)r(e  MHory Aa o[aAHe (xnnouuxerralrja), Bo nosertero ciryqa[, rpe6a 4a oAure Ha reKap.  KourarrHpajre  renap r(oJrry rrrro e MoxHo no6pro.
- -Axo cre 6onnu HnI,I nMare  [oreIIIKI,I [oBpeAI.r,  Torau HHBoro Ha rlertep Bo KpBTa Mo]Ke  Aa  ce 3roreMH  (xn neprlH revr raja).

Aro nvare  4uja6erec run 1 (uHcyJII4H  3aBHceH  4uja6erec uernryc),  He npecraHynajre  co 3eMarLe  Ha r,rHcyJrr4H  u npoAoJr)r{ere Aa  3eMare  AoBoJlHo  jarlexugparu.  Cexorau  xaxynajre  fiM Ha lyiero rxro ce rpr4xar:a Bac nnu Be JreKyBaar,  AeKa uMare norpe6a oA r,rHcyJrrrH.

Herou naI{I4eHTH  Kor4 uMaar  AorroroAutxeH  rl4n 2  gwja5erec  MeJrr4Tyc nlu 6olecru  Ha cprlero uJrH rraK, nperxoAeH Mo3oqeH  yAap v xon 6ure rperllpaHll co [uorJrr4Ta3oH H rlHcyJrr4H  Moxe Aa  noqyBcrByBaar cpqeBa c"na6ocr.  I,InQroprraupajre  ro Baruuor neKap uro e Molr(*ro nocKopo, aro Bu ce janar sHaur4 Ha cprleBa cra6ocr, KaKo [rro ce Hesooduqaeuo  ry6en e Ha 3An eMyBalbe Ha TeJlecHaTa  Te)KuHa r4rru iroKiurr43  upatv orour4  (eaeu  u).

## Aeqa

He nocroja'r  ucKycrBa  sa ynorpe6ara Ha AEACAf

## Apyru  rreKoBH u ABACA|JIAP (ABASAGLAR)

Herou JreKoBr4 Moxar  Aa  npeAIa3BI{Kaar  npoMeHH Bo 3foJreMyBarbe  vilLr 11,  ABere  Bo 3aBr4cHocr  o4 craryaqlrjara).  Bo cer&lt;oj cnyuaj, Mox(e  Aa 6u4e norpe6Ho  4a H еќер во крвта (намалување,

<!-- image -->

no,{  2 roAnHn.

ce Ipr4raroAr4  Ao3ara Ha nHcyJu4H  3a A,a ce r436erHar BaKBHTe ocuurarlr4r..r  Ha uertepor  Bo KpBTa,  BuAere BHHMaTeJTHH xora ke noqHere ur14 npecraHere Aa 3eMare uercoj apyr  nerc.

KaNere My Ha Barunor  JreKap r,rJrur  $aprtaaqeor  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMaJre  urr4 Moxe Aa 3eMare 6r,rno rcoj  Apyr  reK, llpe4 seuarce Ha JreKor  npaurajre  ro Baruuor JreKap  AaJrr{  JreKor  Moxe 4a nrxjae ua HHBoro  Ha ureftep Bo r(pBra H [rro rpe6a Aa ce npe3eMe  AoKoJlKy  urrla norpe6a.

Jlercoau Kou da npedusaurcaam  Baantom ruertep Bo t{p6 da nadue (xunoznurcenuia): можат

^4oJ{am

- cure  Apyfr  reKoBr4 3a JreKyBabe  gujalerec, -
- aHruoreH3r4H  KoHBeprnpaqKu  eH3r4M  (ACE) r.ruxn6uropu (rcou ce Kopr4crar 3a JreKyBarbe  Ha oApeAeHil cplleBlr cocroj6t't  l4lr4 BI4coK rcpneH npnrncox), -
- AucoilIrpaMr44  (rcoj  ce Koplrcru  3a reKyBabe  Ha oApereHn  cpr{eBr4  cocroj6rz), -.
- Sryorceruu  (ce rcopucru  3a JreKyBalbe ua  4enpecaja), -.
- Su6parrz  (r&lt;ou ce Kopr,rcrar 3a HaMaJryBabe  Ha BHcoKHTe  Hr{Boa  Ha rr4nu1t4  no rpnra), -.
- MoHoaMhH oKcuAa3a(MAO) nuxu6uropu  (rou ce KopHcrar3areKyBabe uaAenpecuja), -.
- neurorcn{tuJrHH,  rporoKcu$eH,  earu:1lrurvr (rcarco  aclnprlH,  ce Kopl4crn  3a  Aa ce HaMaJr}I 6orrca h Aa ce HaMarH TpecKa), -.
- coMarocraruHcKrl aHaJro3pr (raro ua npnMep oKTpeorHA, xoj ce Koplrcrr{  3a JleryBarne Ha uesoo6uqaeHn  cocroj6r,r KaAe ce co3AaBaar  nosefte xopMoHH  sa pacr), -
- cyr{loHarrr n4u u asru6noruqu, -.

Jlexoau  Kou JvtoJrcarn  da npedtseurcaam  Batuuom utertep  so Kpcma da ce norcaqu (xunepznttrceuuja):

-  Koprr4oKoorepeor4Au (rarco  "rcopru:ou"  tcoj ce Kopr4crn  3a JleKyBalbe Ha aocnalenue),
- -AaHa3oJr  (nerc rcoj  AeryBa  ua onynaquja),
- AHa3OKCHA  (KOJ Ce Koprrcrr4  3a JreKyBabe  Ha Br4COr( KpBeH npHTr4CoK.), -
- Ar4yperurrr4  (nou ce Kopr4crar 3a JreKyBarbe Ha BucoK  KpBeH npHTHcoK r4JrH npeKyMepHo 3aAp)r(yBaFbe  ua reuHocru), -
- -H3oH14a3r4a (xoj ce KopHcrH 3a JreKyBarbe  Ha ry6eprorosa),
- -rJryKaroH (xoprt,IoH  Ha naHKpeacor  rcoj ce Kopr4crr4  3a JreKyBarbe  Ha reuKa  xnnorrurcenuja),
- ecrpofeHr4  14 npofecrofeHr (KaKo Bo nHJryJlr4 3a KoHTpar{enqr.rJa KoH ce KopHcrar 3a KoHTpora  Ha 6pelreHocr), -
- QeHornj  asu n cKlr  Aepr4  Baru (ra nexynaFbe  Ha ncnxnjarpucrcu  uapyuynama), -
- coMarponrrH  (xopirroH sa pacr), -
- cr{MrraroM14Merr4qHH JreKoBr4 (raro ennue$puH  Ia4peuanun],  car6yravrol, rep6yraruH  3a JreKyBabe  ua acrua), -
- rr4poHAH14 xopMoHu  (ce ropzcrar  3a JrexyBalbe  Ha sa6olyoalba  Ha rupor,rAHara Nres4a), -
- urvllvvl{r4 aHTI4 rlct4  xorn IIH (KaKo  KJIo3an uH, oraH3anuH  ), -
- flporea3a uuxu6nropu  (sa rperuaH ua XI,IB), -

Bautemo  Hu6o Ha rueriep Bo t(p6ma  tvowe  da ce seorcuu unu da nadHe, aKo seMeme:

- 6era-6loraropra  (rcor.r ce Kopr,rcrar 3a JreKyBarbe Ha BhcoK  KpBeH  npl4rr4coK), -
- KJIoHr4Ar4H (r&lt;oj ce Kopr4crr.r  3a.JreKyBaFbe Ha urucorc), Jrlrrr4yMoBr.{  conH (Kor4 ce Kopucrar  3a cK14 Hapyurysana). -B nk е

lleuranuAus  (rcoj ce Kopncrk 3a [peAH3Br4Ka  xHrrofJrHKeMuj a xoj a JIeKyBalle vKaHV  oA napa3Hrr4) TOHEKO Ha co xuneprlureultja. MO)I{e  na

<!-- image -->

Eera'bnorcaropuTe KaKo r4 Apyfr4Te  cI4MnaroJIrITI4qKfi  JIeKoBu  (xano rxro ce KJToHHAHH, fBaHerr4Ar4H r,r pe:epnraH)  Mo)r(ar Aa rn ocla6ar  vrra norplcHar npBur{Hl4re rrpeAynpeAyBaqKr4  cr4MrroMu Kor4 Moxe  Aa Bn non,toruar  [pr4 orKpr.rBarl,e  Ha xlanorlureunjara.

loronxy  He cre cufypHr4  Aarr4 cre 3eMaJIe Her&lt;oj o4 oBHe Jrer(oBlr  npauajre ro Baurnor JleKap  r4Jrr.r $apuaqenr'.

## AFACA|JIAP (ABASAGLAR) co aJrnoxorl

Bauero HHBo Ha ueftep Bo r(pBTa Mo)r(e  Aa ce 3foJreMr,r  vtrlv Aa  naAHe, aKo nr,rere aJrKoxoJr.

## Bpenreuocr  r.r  Aoerbe

flpaurajle ro  Baunor neKap vrlrr4  Qapuaqeer  npeA Aa  3eMere  6uro KaKoB reK. I4u$oprrar.rpajre ro Bauuor Jrexap aKo rrJraHl,rpare  Aa  sa6penteHrare,  r4Jt4 aKo sefte cre 6peueun.  Moxe6n Bo reKor ua 6peueuocra  H tto nopoAyBarbero rte rpe6a  Aa ce [poMeHa Baruara  Ao3a Ha wrayrrr4H. Oco6eno  BHr4MareJrHa  KoHrpoJra Ha Banuor  4llja6erec  n npenenqraja  oA xnnornurenanja ce BaxHH 3a :npanjero Ha Baruero 6e6e. Arco Aonre roHcylrnpajre ce co Bauruor nenap 6u4ejftn  uoxe  Aa  6u1e norpe6uo  npunafoAyBane  Ha Bauara  Ao3a  Ha  pIHcyJII4H  u Ha BanaraL4cxpa+a.

## Boreme  u panyBan'e  co MaIITHHIT

Baurara cnoco6nocr  Aa ce KoHqeHTpl4pare  vrv Aa  pean4pare  Mo)r(e  Aa  ce HaMaJIn,  aKo:

- -r4Mare  xr4nepfJrHKerrauja (nncorcI4 HlIBoa  na [rertep no rpnra),
- -r4Mare  xunorJlllKeMuja(wwcxvt  Hl,IBoa ua ruertep  ro rpnra),
- -r4Mare  npo6leuu co Barunor nu4.

I4vajre ro Bo npeABng  $arror  Bo Kou ce clrryaqr4r4 Mo)r(ere Aa ce craBr.{re ce6e H Apyrr4re  Ha pu3r,rK (r&lt;aro  ua npr4Mep  Bo3err,e aeroN4o6nr  I4Jru paKyBarbe  co MauHHr.r),  Tpe6a  Aa ro KoHraKTHpare Bauruor JieKap  3a COBeT npfi BO3eFLe  AOKOJIKy:

- -ilpBr4qHl.tre  npeAynpeAyBaqrr4  cr{MrrroMl,r  rrrro Mo)r(ar  la  Bn [oMofHar  4a ja npeno3Haere x?rnorJIHKeM  uiara  ce HaMaJteHH HJIH orcvrHa,
-  prMare  r{ecrt4  e[u3oAu  Ha xunofnuxeunja,

## Baxuu un$oprvraqun 3a HeKoIr og cocrojrcure  na ABACA|JIAP (ABASAGLAR):

Onoj lerc coAp)Klr rroMaJrxy  oA 1 mmol (23 mg) HarprdyM  Bo eAHa Ao3a, mro 3Haqr4  AeKa  Bo cylxrr4Ha  e "6e3 uarprdyM"

## 3. Kano Aa ro Kopr{crr.rre JreKor AEACAIJIAP (ABASAGLAR):

Ceroraru Koor4crele  ro osoi  JIeK Tot{Ho onaKa  xaro urro Bu Kapor.  llponepere  co Bauuor JreKap [JrH  QapMaI{eBT  aKo He cre cl4rypHl4.

I4arco AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  co4pNu fJrapfuH 300 units/mL), oBue reKoBI4 He ce HHcyJn't HcKa repanraja  Ha  Apyra  6apa npenuulyBalbe MoHr{rop}rparbe Ha rJryKo3ara  no rpnra. Be u AonoJrHr,rrer  H u n H$oputaLlun. ист M

Iora xarco Toujeo (uucynuH nyBabero oA eAHa HCKO MoHrrropHparbe lI Bauuor Aoxrop 3a о

<!-- image -->

Bps ocHona sa Baruuor  )Kr4BoreH cruJr u pe3ynrarnre  oA TecroBnre na Bauruor uekep Bo KpBra (rryrco:a) u Barunre  nperxoAHH  ynorpe6n Ha HHcyJr4H,  Bauuor JreKap:

- fte yrnpara  Korr(y AEACAfJIAP (ABASAGLAR)  aHenHo  fte Bra rpe6a  u Bo Koe BpeMe, -
- (e  Bn raxe Kora Aa ce npoBepn  Hr4Boro ua ueftep Bo KpBra, v Aaru  rpe6a  Aa  ce HanpaBar  recroBll HA ypLrHA, -
- te Bv Ka)Ke r(ora fte 6rale norpe6uo  Aa ce BHece roforeMa  aJlr4 roMaJIa  Ao3a  Ha AEACA|JIAP (ABASAGLAR).

AEACA|IIAP (ABASACLAR) e r4HcyJrHH co AoJrfo 4ejcrno,  Baruuor AoKrop  vorxe fte Bu raxre Aa ro Kopr4crr4re  so Koi\46r.iHa4nja co rlHcyttlH co KparKo  4ejcrao  vilLr co ra6leru  Kot4 ce Koptdcrar  sa reKyBabe  Ha BHcoKr4 Hl4Boa  Ha ueftep Bo KpBTa.

Muory  Qarropa  Molxar 4a nrnjaa'r Bp3 Hr,rBoro  ua rue(ep Bo KpBra. llorpe6Ho  e Aa fH 3Haere oBI4e Saxropu,  sa Aa 6u1ere  no cocroj6a  4a  pearupare npaBHJrHo Ha ttpoMeHure Ha Hr4Boro ua rueftep no KpBTa  14  Aa ro cttpequre  [pefoJleMoro  loKarryBarbe wlru HaMal]yBarbe Ha HHBoro. 3a nouarauorunu nHSoprraaquu, nulere ja ra6elara ua rpajor oA oBa ynarcrBo.

## Ynorpeda naj Aeua rr aAoJrecrIeHTH

ABACA|JIAP (ABASAGLAR)  voxe Aa ce Kopr4crn raj a4olecrleHrr.r H  Aeua  Ha Bo3pacr oA2 rorytnv u noeefte. Kopucrere  fo JreKor oHaKa KaKo [rro Bu rcaNal Bauuor JreKap.

## Opennenquja ua npniueua

Iie sn 6uae norpe6uo e4Ha  uHjenquja AFACAfJIAP (ABASAGLAR)  cercoj AeH,  Bo Hcro BpeMe.

## Haqlru Ha rrprrMeHa

AFACAfJIAP (ABASAGLAR)  ce unjexrupa noA Koxara. HE ro BaKBlror  HaqHH Ha nnjerrupane fte fo npoMeHr4  4ejcrnoro xnnorrurenruja. nujerrrzpajre  rexor Bo BeHa,  6ugejrtu Ha JreKor 14 MOII(e  Aa  npeAn3BIZKa

Barunor  lexap rte BH norcalte  no rcoj AeJl oA Kox(ara rpe6a (ABASAGLAR).  flpH cercoe nujerrnpaH,e  Ha JleKor rrpoMeHere oApeAeHa o6lacr Ha Koxara KaAe [rro uHjexrupare. Aa fo uujercrnpare  AEACA|IIAP fo Mecroro  ua y6o4 Bo paMKLITe Ha

## Kano ce Kopr{cru  AFACA|JIAP  (ABASAGLAR)  KwikPen

AEACAfJIAP (ABASAGLAR) KwikPen e nperxo,qHo HanorHero neHK€uo 3a eAHoKparua  ynorpe6a KOe COApxtH HHCyn14H rnapfHH.

BHuruaremro  npovurajTe rH "tr4Hcrpynqur.rre  3a Kopucrer*,e na AFACAIJIAP (ABASAGLAR) KwikPen" BKJryqeHrr Bo yrrarcrBoro  3a ynorpe6a.  3aAo.lxureluo  rpe6a  Aa fo KopucruTe  rreHKaJIo KaKo ruro e rrpolrr{ilaHo Bo oB.r{e llucrpyrcqur.r  3a Koprrcrer+,e.

llpu ceroja ynorpe6a,rpe6a  [a  3aKauure HoBa caMo I4tJll4 Kou ce ynorpe6a  co AEACA|JIAP  (ABASAGL AEACAfIIAP  (ABASAGLAR)  KwikPen" xoMnau6urHn  ga 3a Kopr,rcTerbe Ha "14ucrpyrqun стете АЈ

Tpe6a  Aa6u4e  r43BeAeH  recr 3a безбедно

<!-- image -->

florneAuere ro narpoHor npeA  Aa fo Kopl4crnre neuxaloro.  I{e ro Kopr,lc'rere  AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  I(wil&lt;Pen arco sa6ere)Kl4re  qecrnrrKr4  Bo Hefo. Kopucrere  cavro AFACA|JIAP (ABASAGLAR)  I(wikPen  aro pacrBopor  e  qncr,  6es6oeu  n r43rJreAa KaKo BoAara, He ro nporpecynajre H He ro veu-rajre  npeg ynorpe6a,

3a  Aa  ce cnpeqa  Mo)I(Ha'rpaHclrncrja  ua 6orect,  ceKoe neHxaro  Mopa Aa ce yrrorpe6yna  calro oA eAeH nauueHT.

Ocrarypajre ce AeKa Hury alKoxo It, Hvtry  Apyrh  cpeAcrBa sa  4earaH$erguja unw  Apyru cyncraHr{r.r}r  He ro KOHTaMnHr,t  paJte  uHcyJrlr H oT.

Cercoraur  ynorpe6ere HoBo neHKaJIo aKo sa6enexr4re  AeKa  KoHrpoJrara  ua meftepor  no KpBra HeoqeKyBaHo ce Brrolxysa. Arco MI4cJrHre  Aer(a r4Mare  npo6reu  co AEACA|IIAP (ABASAGLAR) KwikPen, npoBepeTe  co Barx14or  Jler(ap,  saprr,raqenr  urrr4 MeAr4rlr4HcKa cecrpa.

flpa:nure  neHl(aJra  He cMee noBTopHo  Aa ce roJIHar rr Mopa  Aa 6nAe npaBr.rJrHo oc'rpaHerr4,

He ro ropucrere  AEACA|IIAP  (AtsASAGLAR) KwikPen aKo e ourereH Hlr4 He pa6oru npanuluo. Bo roj c,ryuaj neHKaJroro  BeAHau ce  $pna  r4 ce 3eMa HoBo rreHKaJro 3a r(opr4crebe.

## Meruan,e Ha HHcylHH

Ceroram Mopa  Aa ja nponepr.me  HaJIeIIHl,Iuara  Ha r4HcyJrr4Ho'r npeA  cer(oe HHjerrupaue 3a  Aa  us6erHere Merrarbe noueiy AFACA|IAP u  4pyru  r4HcyrruHn.

## Ano cre npnMl{rle uonefte AFACAIJIAP (ABASAGLAR)  ornorrny rrrro e norpe6Ho

- -fioxorxy  cre nnjenrupa.ne  nonelte ABACA|JIAP (ABASAGLAR), Baurero HHBo Ha meftep no KpBra Mo)I(e  3Haqr'{reJtHo  Aa  ce HaMarn  (xunorlnxevuja).  Ilponepynajre  ro HuBolo ua ueftep no KpBra peAoBHo.  3a  4a  ja cnpeur,rre xnnorJruKerr,rujara norpe6no  e  4a  ja4ere  noeefte xpaHa H  /Ia lo MoHllropl4pare  HI4BoT'o  ua rueftepor, 3a noeeke nH$opuaqr.ilr  3a JreqeH,e  Ha xHnorlurceuzja, BHAere  jara6enara  ua rcpajor Ha oBa yrarcrBo.

## Ano ra6opaBure Aa npr{Mr{re  AEACA|JIAP (ABASAGLAR)

- Aro cre Hcnyun4le Ao3a Ha AEACA|IIAP  (ABASAGLAR)  HrrH ar(o He cre nnjercrnpare AoBoJIHo  I4IJcyJtt4u, Baruero HuBo Ha urertep  Bo KpBT'a Mo)r(e 3Harrr4TenHo  Aa  [opacHe (xuneprlureuuja). llpoeepynajr:e  ro HuBoro  Ha uertep Bo KpBra peAoBHo.  3a nose]te nn$opuaquu  3a reqerbe Ha xr4reprJlureuuja, eu4e'reja raOelara Ha xpajor Ha oBa ynarcrBo. -
- He :enaajre  4nojua Ao3a co qel  la  ja Ha.qoMecrure HcnyureH ara Aosa. -

## Ano npecranere  Aa ynorpe6ynare AEACAIJIAP (ABA

Osa N4orxe  Aa AoBeAe  Ao reuKa xunepunreuuja KeroarllrAo3a  ($opuupame  Ha Kr4ceJrr4HH  Bo KpBra nreRepor).  FIe npecrauynajre  Aa ro Kopt4crnre pa3foBapare  co reKap, rcoj ke Be coneryna urro 6: треб

ua ureftep no rpnra)  ra BA MACHOTI4HTC HAMCCTO AR) 6es nperxoAHo  Aa l-{orcorny  r4Male  Apyrlr  rpaua}ba  Bo BpcKa $apvaqenr  hrw MeAt4t1:'4HcKa cecrpa. An Sf,dtgu9r" !  cxorrJH co Kop urajre ro Bauuor reKap,

<!-- image -->

## 4, Moxsu HecaKar{r{ qejcrna

Karo n cr4Te  Apyn4 reKoBu, u onoj JreK Molr{e  Aa  npeAH3BHKa  HecaKaHu 4ejcrna,  HaKo He cr4Te fu lo6Hsaar,

Axo sa6erexnre  3HauH  na onafarue  ua ueftepor Bo KpBTa  (xnnoruuneuuja), rpe3eMere  4ejcrro 4a fo 3foJreMrrre HHBoro Ha uertep Bo KpBTa  BeAHaur. Xunorluxevujara (nucrco  Hr4Bo Ha ruettep eo xpnra) Mo)Ke  Aa  6u4e uuory cepfio3Ha  u ce jasyaa MHory  qecro  flpu r4HcyJrr4HcKr4  rperMaH (voxe  la  ce janu rcaj noseke oA 1 Ha 10 ryie). Flucrare  HuBoa ua urekep Bo KpBra  3Halrar AeKa  HeMa AoBoJrHo  ueftep eo KpBra, Aro Baurero HHBo ua ueftep Bo KpBTa 3HaqHTerHo  [aAHe, Mo]Ke  Aa u:ry6nre cBecr. CepnosHala xurrorJrriKeMuja noxe  Aa  npeAu3Br4Ka  orxreryBalbe Ha Mo3oKor  14 Mo)r(e Aa npercraByBa  3aKaHa I]o Bauruor xHBor. 3a noeerte rau$opvaquz, rorJreAHere ja ra6enara  ua rcpajor Ha oBa ynarcrBo.

Terunu aJreprucnn peaKur.ru  (perxu, Mo)r(e  Aa ce janar  xaj 1 Ha 1,000 ryfe) - 3Harlure  Moxe Aa BKryr{yBaar  cepr4o3H14  peaKt1h14  Ha Ko)r(ara  (ocun ulu  qeuarbe  [o  qeJroro  rero), cepuo3Ho oreryBarbe Ha Koxara [rJrH MyKo3Hure uev6paun  (aHruoe4eu),  He4ocraroK Ha Bo3Ayx, onafame  Ha KpBHHor  npurr4coK co 3HaqlireJrHo  cpqe6uer!,e  H noreFbe.  Teurcure arepfucKr4  peaKqHH  Ha HHcyJutHr4  Moxe Aa  craHar o[acHl4 rro )nr4Bor. Kaxere  My Ha Baruuor  JreKap  BeAHau  aro  ga6ererrtrte  3HarIH  Ha rerr]Ka aJreprucKa pear&lt;qnja.

## flpomeuu Ha Koxara Ha Mecroro  Ha nHjenurpame

,{oxonrcy  uHjemupare uHcyJrHH lroqecro  Ha ncroro Mecro,  MacHoro rKuBo Mo}Ke  Aa ce HaMaJrH (nranoarpoQraja,  uonre  Aa ce ce janu  rcaj I ua 100 ryfe) lrnn raK Aa ce saAe6eru  (nnnoxrzneprpo$uja, Moxe Aa ce janu rcaj 1 ua 10 ryie). Moxe 4a ce nojanar 3fpyrqyBarba  iloA KolKara  rrpeAn3Br4KaHr.r oA nporerzH HapeqeH aMunoHA  (xoNua aMuJror4Ao3a,  KoJrKy  r{ecro  rxe ce jaeyeaar He e no:Haro). I4ucyruHor Mo)r(Ho e Aa  HeMa qeJrocen  e$ercr,  AoKoJrKy  nujexrupare no :a4e6eleH?ror  .qer.  Ce [peilopaqyBa rrpoMeHa Ha Mecroro  ua nujexrupa]be rrpr4 ceroe uHjenrr4pa6e 3a Aa ce lrs6eruar  earceu npoMeHu Ha Ko)r(aTa.

rlecru HecaKaHr.r gejcrna (naoxe  4a  ce jaear  naj He nosefte o4 I Ha 10 lyie)

## KoxHll  r{ aJreprr{cKr.r peaKrluH  rra Mecroro  na uHjexrnpame .

Onne pearcqr.{H  Mo}r(e  Aa  BKJiyqyBaar  nol(pBeHyBarbe,  senoo6uqaeHa cuJrHa 6orra npu uujexrnparue, qe[rarbe,6oqrcane,  oreKyBabe HJrr4 BocnaJryBalbe.  Pearquare  Mo)Ke  Aa ce ixupar a oKorry Mecroro Ha uujexruparue.  floeekero MaJrH  peaKr,lvw Ha vHcyruaHu  o6uquo  ucrre3HyBaar  3a HeKoJrKy  AeHa Ao  HeKoJlKy Henenu.

Pernn Hecar(aHn  gejcrna (voxe 4a cejasar raj He nonete  o4 I Ha 1,000 lyie)

## o PearcqHH Ha oqrrre

3a6erexruea rpoMeHa  (noAo6pyp?F,.e r4.Jrr.r BJromyBarie)  raj Baruuor uekep Bo KpBra  Moxe Aa npeAH3BHKa npHBepeMeHo  oureryBarse  Ha BHAor. Arco uuare nponuSepartaBHa  perHHonal,rja  (6o,recr Ha oquTe [oBp3aHa  co 4uja6erec),  cepuosuure  xr4fiorJrr{KeMuqHr4 Hana1r4 Mo}Ke  Aa  [peAu3BnKaar frpr4BpeMeHo  fyoerbe Ha Br4Aor. ј

## o Onurrlr HapyuyBabn

Bo perrn cJryqau, r4HcyJrr4HcKuor rperMaH, TeJroTo,  [pocreAeHo  co oToK Ha IHcToBuTe  Ha

м

Muory perKfl HecaKaHH  qejcrna (uo&gt;rce  4a се

<!-- image -->

eHo Bp3yBaFbe Ha BoAa Bo

),000 ryie) на

Bo rrtuory perKLI  cryt{au,  Mo)Ke  4a ce nojanvt  nuzrezwja  (nopeneryna}be Ha nryconrlre)  u rrlnjanruja (6oma no uycxynure).

## Ynorpe6a naj Aeua  u aAoJrecqeHTr{

Bo npuHqun, Hecar(aHure4ejcrnaraj  leua14 aAoJlecueHru o4 18 roAuHu r.rJrH iloMnaAr4  ce eAHaKBr.r  KaKo 14  oHrie  raj nospacuure.

)Kal6u  Ha peaKl(r4t4 Ha Mecroro  ua uHjerrupame  (6onra  Ha Mecroro ua ltujerrupane, peaxqaja ua Mecroro Ha nHjercrnpane)  ra Kox(HH peaKIIHI4 (ocnn, yprurapnja)  ce nprajaeeHr4 perrarr4BHo  nouecro raj AeL\au  aAo.necqeHTra  oa 18 FoAHHn r4Jrrl noMaJrKy, orKonr(y  xaj eospaculrre.

## Ilpujanynarbe  Ha HecarcaHr.r  gejclna

Atto Ao6uere  6uro KaKBH  HecaraHu  4ejcrua,  pa:ronapajre  co Baruuor  JreKap ulu $apnaaqesr.  Osa rr4 BKrytIyBa  14 oHI4e  HecaKaHI4  AeJcrBa  KoI4 He ce HaBeAeHH  Bo oBa yrrarcrBo.  Hecarasnre  eQerru  oA JreKor Mox{ere ga rr,l npujaBrlre  14  AI,IpeKTHo  no HaquosaJlHnor  ueHTap  sa  $apuanoBr4n{JraHqa  npu AreHqujara 3a JIeKoBl4 n MeAI4rlrzHcKI4  cpeAcrtsa (yl. Cn. Ituprln r,r Mero4uj  6p.54 r&lt;ar 1) r4Ju4  fro eneKrpoHcKr{ rrar npeKy ne6 crpaHara Ha Aresuujara  httQ:-/-Analrned.gpv.mk/.  Co npnjanyBarbe Ha HecaKaHr4re gejcma Moxe Aa [oMofnere  Aa ce o6e:6e4ar  noaefte raH$oprvraqr.rr.r  Bo BpcKa  co 6es6e4uocla  Ha onoj rer.

## 5. Kano ce uyna ABACA|JIAP (ABASAGLAR)

9yrajre ro reKor noAaJreKy oA Br4A ra  4o$ar  Ha  Aerla.

Hen,tojre Aa ro Kopr4crr.ITe JIeKor no ucreKor Ha  AaryMor  Ha poKor ua ynorpe6a noj e HaBeAeH Ha KaproHcKara ryruja u Ha ert4Kerara  Ha neHKzuloror ilo "EXP".  laryl,tor  Ha poKor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha nocJleAHr4or  AeH  oA HaBeAeHr4o'r Meceu.

## Heynorpe6eHu  neHrcala

fia ce qyBa  Bo cppuxu4ep (2'C -B"C).  fia He ce 3aMp3HyBa. He ro cranajre AEACA|JIAP  (ABASAGLAR)  Ao Aerror 3a 3aMp3HyBarle  Hrir4 3aMp3nyBaqor. 9ynajre fo [perxoAHo  HanoJ'rHeroro reHKiuro Bo HaABopelrHoro [aKyBaH,e  co qen  Aa ce 3arrrrr,trrl  oA CBCTJIUHA.

## Ileurala  rou ce ropacrar

flperxo4uo  HaIIoJIHerI4Te  neHKaJra Kor4 ce Koplacrar  urv ce  qyBaar  KaKo pe3epBa Molme  Aa ce  qyBaar MaKcIlMyM  28  lesa Ao 30 o C, a  4alercy  oA ALrpeKTHa ronrnHa r.rJn4  Ar4peKTHa  cBernr4Ha.  fleHrca.loro xoe ce Kopucrpt  He cMee  Aa  ce  r{yBa  no  Spaxu4ep,  He cuee  Aa ce ynorpe6yea no ouoj npeveucKz  rrep[oA. Kanaqero Ha neHKaroro Mopa Aa 6uAe craBeHo Ha3aA Ha neHKaJroro ceroja uHjeruraja 3a  Aa  ce 3AuITVITVI  OII CBeTJlt4  Ha. ffil;tI,%

He  $prajre  6tzro rcarceu JreKoBr.r  npeKy  ornaAHr4re  BoAH r4Jlr4 Bauuor  $apuaqenr  Kar(o Aa fr4 orcrpauuTe JreKoBHTe  Ko noMofHaT Aa ce 3a[r'fr4'I'H )KHBoTHaTa cpeAuHa.

## 6, CogpxuHa Ha nanyBarbero n  ApyrH uHQopmaqun

IIIro co4pxu AEACAIJIAP (ABASAGLAR)

Ipauajre Oene neprcu fo ата. ќе

<!-- image -->

- -AKrueHara  cyrrcraHua e HHcyJrr4H  rJraprnH,  Cercoj uunuMerap  oA pacrBopor  coApxr4 100 elnuuqu Ha aKTr4BHara  cyncraHrla  14HcyJlr4H rnapruH  (ernunareHreH  ua 3.64 mg),
- -OcraHaru cocrojru ce:  qHHK  oKu,rA, MeraKp*oJr,  murlepoJr, Harpr4yM  xr4ApoKcHA  (ealere aer  2 "BaxHr,r  rau$oprvraqnr4  3a HeKor4  o4 cocrojrcnre  Ha AEACA|JIAP (ABASAGLAR)"),  xJlopoBoAopoAHa KuceJIHHa  v BoAa ra rujercrlu  ra.

## Kano u:r.neAa AEACA|IAP  (ABASAGLAR) u coAp)finHa Ha rraKyBal*,ero

AEACA|JIAP (ABASAGLAR) 100 units/ml pacrnop sa uujercrupabe Bo rrperxoAHo HarrorrHero rreHKaro, KwikPen, e 6ucrap n 6es6oeH  pacrBop,

AEACA|JIAP (ABASAGLAR)  e AocrarreH  Bo MyJrrr.{raKyBa}be  ox 2 x 5 nperxo4uo  HanorlHel4 NCHKAJIA,

## HaquH Ha H3.rlaBarr,e

Jleror Moxe Aa ce r43AaBa  Bo anreKa caMo  Ha reKapcKr4  peqerrr.

## Hocnrel ua ogo6penr{e 3a craBarbe  Ha JreKor Bo npoMer:

@apnra  Tpej4  4ooer yn. Aurou flonoe 6p. 111-3, 1000 Cronje,  Peny6rnra  Cerepua Marce4ouuja

## IIpou:noglrre.n:

Lilly France  S.A,S., rue du Colonel Lilly, F-67640 Fegersheim,  OpaHquja

3a Aonorsr,rreJrHli  raudropr'aaqau Bo BpcKa co onoj ner, Be MoJrHMe roHramupajTe  ro Hocl4reJlor Ha o4o6peHnero  3a craBaFL,e Ha JreKor Bo npoMer:

@aprraa Tpeja  aooer

Ter: * 389 2 3298 7Bz

Ona ynarcrBo  [ocJreAeH  rrar e peBprAr{pa

<!-- image -->

## XI{IIEPIJII4KE  MPIJA I,I XHNOTJII4KE MI4JA

Cenoraru Hocere urertep co Bac (Hajrrlanny  20 rpaua).

llnrajre co Bac Her(or{ uu$opvraqHu  3a  Aa rromaxere  AeKa cre gr.rja6ernuap.

X?IIIEP|JII4KEMI4JA  (nuconu  Hr{Boa na rueftep no rcpn)

AKo Husoro Ha Bauruol ureftep e npeMHory  Brrcomo (xuneprnrrceuuja),  Moxe uHj emrupare AoBoJrHo  HHcyJmH. na He cTe

## 3ourro  ce noj anyna  xHrreprJrnneiuuj  a ?

## Ilpuvepu:

- -Bauero HHcyJu4HcKo  rreHKaJro ue pa6oru  npaBuJrHo,
- -He cre ro uHjercrapare uHcyJrvHor  wn He cre uujercrupane  .qoBoJiHa  KoJrr4qH I4HCyJTHHOT  CraHar  [OMaJrKy eQr4KaCeH  Ha rrpr4Mep  fiopaAr.r r{enpaBr4JtHo  rryBar6e 14JIII I]AK JICKOT, а, на
- -HMare noMaJrKy rpusnurcu  aKTuBHocrr4 o4 noo6uuaeHo,  cre noA crpec  (el,roquouan nos6yga), vrrr4 uMa'r'e noBpeAa,  onepaqnja, r.ru$exqraja  LIJIH rpecKa, a uecpeka,
- -3eMare L4IIM cre 3eMaJre HeKou Apyrr4 JteKonz  (nu4ere cexquja 2, "fpyru AEACA|JIAP  (ABA SAGLAR)  "). NCKOB14 14

## flpegyn pe4yBa  qKH  cnM rrro M H 3a xrr neprurnneru uj a

Xe4, :rorenena  no'rpe6a  3a MoKperbe,  3aMop,  cyBa Ko)r(a, qpBeHHJlo  Ha JrHqero, HI43OK KpBeH  rIpr4THCOK,  Op3O  rJyKarbe  Ha CpIleTO,  npilCyCTBO Ha fJryl(o3a  H KeTOHCt(r4 Eorra Bo croMaKor, 6pso z gna6orco  AI4[reH,e,  ttocnaHocr,  rta  Aypr4 u ry6erre  Ha cBecra 3HatII4  Ha cepno3Ha  cocroj6a (rce'roaqu4o:a)  rcon npor43JrefyBaar  oA HeAocra'ror( Ha HHcyn HA ANCTHT, BO ypr4Ha. eAace губење тела H.

## lllro rpe6a Aa HarrpaBHTe aKo HMare  xr{neprJrrrKerunja?

llcnurajre ro Hr,rBo'ro Ha ureftep  Bo KpBTa r{ flpucycrBoro  Ha r(eroHn Bo ypr.rHa ropeHaBeAeHHT€  cnMrrroMtr  ce nojanu. Cepno:Ha xflneprJlr4Kevuja  ntu Mopa  Aa  ce rperlrpa oA crpaHa  Ha JleKap, no 6olunqa. nexoj og ceKofau штом кетоацидоз а

## XI4ilO|JII4KEMI4JA (uuucu HHBoa  na meftep eo rcpnra)

Aro Hnnoro Ha ureftepor Bo KpBTa nafa npeuHofy, MolKe Aa AoBeAe 4o ry6en e Ha Xl4fiOfJ'lHK€MI4Ja  Mo)l(e  Aa  [peIu3BHKa  cpqeB yAAp  UIV oIIITeTyBaH,e  Ha MO3OKOT  t4 M onacHa  no xHBor. Boo6uqaeuo  6u rpe6alo  Aa npeno3Haere  Kora HuBoro  Ha Bam HaeAHan onaia, 3a  Aa Mo)Kere  Aa rrpe3eMere  HaBpeMeHH  aKTHBHocrt4. CepzoeHa Aa 6wAe or urertep свеста . е

## 3ourro ce nojanyna  xHnorJrnKeunja?

## liprauepu:

- cre zHjexrr.rpaJre  rrpeMHory  HHcyJrHH,
-  cTe oAJIOXl4ile t4ilW He CTe UMaJre  peAOBHI4
- -ue ja4ere  AoBoJrHo,  raru  ja4ere  xpaHa (ueriep vnv crvuru cylcraHuu Ha cryuaj BeruraqKr4re  sacstagynauw  HE ce j к ше
- rybure  j  arlexuAparrr,nopary4  nonpaftame  nl -

<!-- image -->

Kr4ApaTr4 OA

ји

J

afJrexr4ApaT

|

B

HTIACHO

eo cexoj

- -rrheTe aJrKoxoJl, oco6eHo  aKo He jaAeTe MHofy,
- -3aKpenHyBare oA roBpeAa,  onepaqraja vrv Apyr crpec,
- uMare 3roJreMeHH (rrzsuuxl.r aKTHBHocrr4  o4 noo6uuaeHo  r,rJrlr pa3rfirreu  Tr,rrr Ha  Qusr.rura AKTIIBHOCT,
- -3aKpe[HyBare  oA 6orecr r,rJrr,r  rpecKa,
- -3eMare  Hrr4 cre IpecraHa,'re Aa  3eMare  Apyru  J]eKoBr4 (nn4ere  cercquja 2, "flpyru  JreKoBH  14 A6ACA|IAP (ABASAGLAR)  ").

## IlonepojarHo  e  Aa  ce nojanlr xn[orJrr{r(enruja  ano

- -caMo uTo cre 3aroqHane r4HcyJrHHcKr4  TpeTMaH r4rrr4 cTe fo cMeHHJle  uHcyJrr4HcKr4oT  npeilapaT (rora npeMuHyBare  oA Bauruor nperxoAeH ocHoBeH  HHayruH  Ha AEACA|JIAP (ABASAGLAR  ),  aKo ce nojana  xHrrorJruKeMuja,  nonepojarHo  e 4a  ce nojanLr  u3yrpv*a orKonKy uaneuep).
- ja nporr,IeH  ure oltacra  Ha Ko)r(ara  ra4e uHjeruapare  (ua [pr4Mep oA KoJrKor  Ha fopHr,ror  AeJ] Ha paxara),
- -arco  Baurure HHBoa  ua ueftep ce cKopo HopMarHlr  uru uecra6vrnu,
- crpaAare  oA cepro3Ha 6orecr na 6y6pe:ure  Hltu upHuor Apo6 ulu uexoja  Apyfa 6orecr KaKo rrJTo  e xurroTr4pot4AH3aM.

## IlpegynpeayBa  q  K H cr{M rrroM H H a xr{rr orJr Hrcem  uj a

## - eo Bauremo  mero

llpr.rmepr,r Ha chMnroMr4 l(or4 yKar(yBaar  AeKa  HHBoro  ua uekepor Bo KpBra naia npenuory  r4Jlr4 npeMHofy 6pso: noreme, JreilJrHBa  Kolr{a, aHKcno3Hocr, 6p:o uyrame Ha cpuero,  BHcoK KpBeH IIprITrIcoK,  rraJrnr4rarlfi14  H HenpaBrzJrHa  pa6ora  Ha cpuero. Osae cr4N4rroMu  qecro  ce pasBr4Baar rrpeA cI,rMrrroMI4Te  Ha Hr4cKo H14Bo  Ha urefteo Bo Mo3oKor.

## - ao Bawuom мозок

^4o3ot{ flpurvrepu Ha o.lMnroMr4  Kor4 yKDKyBaar  Ha HucKo Hr4Bo  Ha ureftep Bo Mo3oKor: rlano6olrca, LIHTeH3HBHa fraA, faAer-be,  nospakarue, 3aMop, nocllaHocr,  HapyuyBarba  Ha crlr4erbero, Bo3HeMltpeHocr,  arpecHBHo oAHecyBarbe,  rrpeKr4H  Bo rcoHqeurpaqujara,  HapyueHh  peaKu14].r, genpecuja, rcoHdly:rzja,  HapyuyBabe  Ha foBopor (nouerorau r{eJrocHo ry6erue Ha ronopor), BI43yeJrHH HapyuyBaFba,  rpeneperbe,  rapaJrH3a, rpHerbe (napecresr.rja), axouauerocr  H neqKarle  Bo npeAeJror Ha ycrara, BprofJraBlrla, ry6eme Ha caMoKoHTpoJra,  HeMoxHocr  Aa ce fpr.rxute sa ce6e, KoHByJr3Itr,  ry6erue Ha cBecra.

flpsure cuMnroMH  rcou Be npeAynpeAyBaar Ha xn[orJrr4KeMuja ("npe4ynpeAyBaqKn  cuunrouu") Moxe Aa ce npoMeHar, pa6ugat  nocra6u HrrtJ Mo)l(e Boonrxro Aa ru{ HeMa aKo

- -aKo Bo 6p:o epeue  cre r4Marre xr4norrrr4KeMuja  (Ha rrpr,rMep  eAeH AeH nperxo4uo)  arrr4 aKo ce pa3Br4Bana  no6aeuo,
- cre [oBo3pacHu, aKo cre r{Mane  4raja6erec  noAoJlfo BpeMe, rzJru aKo crpaAare  o4 uexoj BvtAHa H epBH a 6o,recr  (auj a6eru  vu a aBrorr  oM H a H eopon arnj a),
- -I4Mare pequau HopMaJrHH  utv,6apev,3Haqr4rerHo  no4o6peuu  HrrBoa ua uertep Bo KpBTa,
-  aKo oA HeoAaMHa  cTe fo 3aMeHr4J're 14Hcynr4HoT  oA LTHCyJII']H  OA )KHBOTI4HCKO nOTeKIO Ha XyMaH 14Hcyrr,rH rcaxo  AEACA|JIAP (ABASAGLAR  ),

2, "fipyrh  rreKoBr4 14

- -aKo 3eMare HriH cre 3eMarre  oApeAeHH  apyrvr  ngffpQTBldJFl^€4glguja AEACAfIIAP  (ABASAGLAR  )"). :

Bo raxos cryuaj, Mo)r(e  Aa ce pa3Br4e  cepuo3Ha  xrno/fuFk$ilrl1"4ifi\n#fu--Qfterbe Ha cBecr) npea aa OuAere cBecHll  :a npo6revor.  3ano:Hajre ce co Bdfttb  nffiAlNneitvea3xQlluir,rnrouu.  !,oxorxy  e norpe6uo,  rrpaBere floqecrr4  recrnpaFba  Ha Llekepffi-ng xdjqlbrditjr'ro$*4ih Bn novornar Aa ru u4eurraSnryBare  enH3oAVre Ha recHa xunorrnrceruruj\$@s6tflpot"ras$ffire recHo Aa ce ,)lvf  O

t

'

S5onrE j

^S&amp;t(uP

3aHeMapar, Atto se cre cl4fypHfi  Bo BpcKa co Bauare npeAynpeAyBaqKr4 cr4Mrrronra,  us6erHynajre ckryat\t4r4 (rcaro  noseme  aeroNao6l,Il)  no xon Bue utu Apyra fte 1ulare  [j3Jto]KeHh  Ha pH3r4r(  KaKo pe3yJrrar  Ha xr4 norJr l,r Ken,t  uj ara.

## lllro rpe6a Aa HanpaBr.rre  ano-HMare xr{rrorJrrrxeunja?

1. He IaHjexrrapajre HHcyJl4u. BeAHaur  3eMere oKoJly 10  ao 20 g urertep, KaKo rnyKo3a,  neftep KorIKr4 t4Jth 3actraheHu  nujaror.  BHunaauae:  Beuraqxure 3acraAyBaq14 H xpaHara  co BeuraqKu 3acrruAyBaqv (raro ruro ce  AneranHfire  nnjaloqa)  Herr,ra  4a Bz lovorr.rar tso reKyBalbero  na xt4nofJtHl&lt;eiunjara.
2. floroa  ja4ere zru recreuuHu). cecTpa. Hetrrro rr]To HMa  AoJrorpaeH  edtem  Bo noAnlarbe  ua uekepor  Bo KpBTa (narco  le6 florpe6no e nperxoAHo Aa  pa3roBapare  3a oBa co Banuor JreKap  HJlt4 MeAr,rLIriHcKa

Onopanynamero (ABASAGLAR) oll  xl4nofJll4KeMHJara Moxe  Aa 6u4e oAno)KeHo 6rzAejku  AEACAfJIAP 14Ma  Aonro ;1ejcrno.

3. Arco xr4rorJrmKeMujara noeropHo ce nojanu, 3eMele yn're 10  ao 20 g ueftep.
4. Pa":ronapajTe co JIeKap  aKo He cre Bo MoxHocl  4a ja xonrpoJ'rupare  xr4rrori.ruKeM  njata unu aKo raa ce noBTopyBa.  KaNere  HM fo Ha poAHI4Hl.ITe,  npnjarerure u 6lucmare Koirefu ctreAHoBo:

Arco He cre Bo Mo)r(Hocr  Aa rorrare ilJIu aKo cre Bo HecBecr,  fte n11-  6u4e norpe6Ha  uHjenqnja  co rnyKo3a I4JIH  rJlyKanou  (rer uro ro 3roreMyBa  HHBo'ro  Ha ujgrffiBK). Vnorpe6ara Ha oBr4e uHjerquu e onpaBAaHa 1ypkl u aKo He e cufypHo  AeKa HMa

IlpenopaulnBo  e Aa ce recrupa Bariruor ueftep no rcp n poBepr.{  AaJrn  HaBucr vtHa r4M ar e xu n  orlnreuuj a, fJiyKo3a 3a Aa  ce

<!-- image -->