## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овојлек Вие препишан Bam лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштетидури и ако нивните симитоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1.Шко претставува Spironolakton/Cnuponosakrou и за што се употребува 2.Шкто мора да знаете, пред да гоземете/ употребите лекот 5ршопојаккоп/Спиронолактон3.Како да го земате/ ynotpe6ysateSpironolakton/CnuponosakTou 4.Можни несакани дејства(реакции) 5.Чување и рок на употреба на Брјгопојаккоп/Спиронолактон

## SPIRONOLAKTON/CITHPOHOSIAKTOH25 тетаблета SPIRONOLAKTON/CIIMPOHOJIAKTOH100 те таблета spironolaktonum

Активна супстанција:

спиронолактон.

Помошни супстанции: лактоза,монохидрат,пченкарен скроб,повидон (К25), арома пеперминт 76175-51 магнезиум стеарат.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д., Претставништво Скопје, 1000 Скопје,Република Македонија, Бул.Кочо Рацин 14

Производител на лекот:

Галеника а.д., Батајнички apy 6.6., 11 080 Белград, Република Србија

1.Што претставува 5рјгопојакеов/Спиронолактони за што се употребува

Фармацевтска дозирана форма Таблета.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Состав

## Џрјговојаккоп/Спиронолактон 25mg

Една таблета содржи: спиронолактон 25 то.

## Spironolakton/Cnuponosaxtou 100mg

Една таблета содржи: спиронолактон 100 mg.

## Изглед

Spironolakton/Cnuponosaxtou 25те:Округли,биконвексни таблети,со бела до скоро бела боја, со разделна линија на едната страна со мирис на ментол.

Џриопојакков/Спиронолактон 100mg: Округли,биконвексни таблети, со бела до скоро бела боја, со мирис на ментол.

## Содржина на пакување

Spironolakton/Cnupononaxtou 25mg :4 блистери од Алуминиум/РУС-РУС по 10 таблети (40 таблети) во кутија.

5риопојаккот/Спиронолактон 25mg :3 блистери од Алуминиум/РУС-РУС по 10 таблети(30 таблети) во кутија.

ЗриопојаКеоп/Спиронолактон100те:3 блистери од Алуминиум/РУС-РУС по 10 таблети (80 таблети) во кутија.

Лекот 5риопојаккоп/Спиронолактон припаѓа на групата диуретици кои штедат калиум (диуретици се лекови кои го потикнуваат излачување на вишокот течности од организмот).

Известете го својот лекар ако имате отоци на глуждовите или имате краток здив.Тоа се случува кога Вашето срце пумпа послабо поради премногу течности во Вашиот организам.Ова состојба се нарекува конгестивна срцева инсуфициенција или срцева слабост.Притисок од вишок на течности во Вашиот организам значи дека Вашето срце треба да работи појако.Вашиот лекар Ви го дал лекот Бриопојаккоп/Спиронолактонда Ви помогне да го изгубите вишокот на течности од организмот.На овај начин се намалува оптеретувањето на срцето и тоа полесно функционира.Бидејќи вишокот на течности го губите преку уринатапочесто ќе одите во тоалет додека го земате лекот 5риопојаккоп/Спиронолактон.

Исто така можете да го земате лекот ФригопојаКкон/Спиронолактон во следните болести или состојби:

- -нефротски синдром(нарушена функција на бубрезите која доведува до појава на едеми т.е отоци)
- -асцитес(насобирање на течности во стомакот) и едеми (насобирање на течности под кожата или во една или повеќе шуплини во телото како на пример кај цироза на црн дроб) -асцитес кај малигни заболувања(насобирање на течности во стомакот поради малигни болести со присуство на клетки на карцином)
- -примареналдостеронизам(задржување на
- течностивоорганизмотпредизвиканоодзголемена секреција на хормонот на надбубрежната жлезда кој се вика алдостерон).

Ако имате некоја од наведените болести или состојби ,„Бриопојакеоп/Спиронолактон ќе

<!-- image -->

Морате да се јавите на лекар ако не се чувствувате подобро или се чувствувате полошо. Децата треба да се лекуваат само под строга контрола на педијатар.

## 2.Што мора да знаете пред да го земете/употребите 5риопојаКкоп/Спиронолактон

Предупредете го Вашиот лекар ако земате други лекови,имате некоја хронична болест,некое пореметување на метаболизмот, пречувствителни сте на лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Немојте да го земате/употребуватеЏрјгопојајќов/Спиронолактон:

- -сте пречувствителни на лекот или на било која негова состојка
- -неможностзамокрење;
- -тешко заболување на бубрезите;
- -Адисоноваболест (намалување на секреција на хормон од кора на надбубрежна жлезда пропратенасослабост, губењенатежината и низоккрвенпритисок);
- "зголеменонивонакалиумвокрвта(хиперкалемија),
- -доите
- "истовремена примена на други диуретици кои штедат калиум,како и примена на суплементи-додатоци на калиум;
- "истовремена примена на лек еплеренон(залекувањенависоккрвенпритисок)

Деца со умерени до тешки заболувања на бубрезите не смеат да земаат бриопојаккоп/Спиронолактон.

## Бидете посебно внимателни собрјоцојакков/Спиронолактон:

Известете го својот лекар или фармацевт пред земање на лекот

## Spironolakton/Cnuponoaaxronaxo:

- -имате заболување на бубрезите, посебно кај деца со хипертензија или заболување Ha црниот дроб.Ако сте постаро лице,Вашиот лекар ќе ја процени Вашата здравствена состојба
- -отежнето мокрење,
- -имате болест која довела до дисбаланс на електролити како што се калиум или натриум во крвта,
- -имате тешка срцева инсуфициенција(срцева слабост),
- -бремени сте.

Ако дојде до намалување на бубрежната функција или до бубрежна инсуфициенција може да имате сериозно зголемување на калиум во крвта. Хиперкалемијата може да влијае на срцевата функција и во екстремни случаи да доведе до смртен исход.

Истовремена примена на лекот Фриопојакков/Спиронолактонсо некои лекови,суплементи на калиум и храна богата со калиум може да доведе до тешка хиперкалемија.Симптоми на тешка хиперкалемија се грчеви во мускулите,срцева аритмија, дијареа, мачнина, зашеметеност или главоболка.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас,било кога во минатото.

<!-- image -->

Земање/употребување на рјгопојаКеоп/Спиронолактонсо храна и со напиток Види дел 3 ,, Како се употребува лекот Фриопојаккоп/Спиронолактон,,

## Бременост и доење

се со Вашиот или да земете било каков лек.

Информирајте го Вашиот лекар ако сте бремени,мислите дека сте бремени или планирате да забремените. Вашиот лекар ќе процени дали можете да го земате лекот

Советувајте лекар фармацевт пред 5риопојакков/Спиронолактон.

Лекот 5рјгопојаккоп/Спиронолактонне смее да се користи во текот на доењето.

Треба да разговарате за примена на лекот Брјгопојакков/Спиронолактонсо својот лекар кој ќе Ве посоветува да земете во обзир алтернативен начин на исхрана на Вашето бебе за време на земањето на овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Бидете внимателни при управување со моторно возило и ракување со машини. За време на примената на лекот Брјгопојаккон/Спиронолактон може да се појави поспаност и зашеметеност и така да влијае на управувањето со моторни возила и ракување со машини.

Важни информации за некои составни компоненти на ФрјгопојаКеоп/Спиронолактон Овој лек содржи лактоза. Во случај на интолеранција на некои шеќери, контактирајте со Вашиот лекар пред да земетебило каков лек.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек,дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Вашиот можеби ќе на лекот

лекар треба да Ви ја промени дозата

## ФригопојаКеоп/Спиронолактонако земате некои одследниве лекови:

- -дигоксин (лек кој се користи во терапија при срцева инсуфициенција т.е срцева слабост);
- -карбеноксолон(лек кој се користиза лекувањена улкус односно чир);
- -лекови за намалување на зголемен крвен притисок вклучувајќи и ACE инхибитори
- -други диуретици
- -нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIL) како што се аспирин, индометацин,мефенаминскакиселина или ибупрофен (лекови противвоспаленија,болноревматскии други процеси);
- -суплементи (додатоци) за калиум
- -хепарин или нискомолекуларен хепарин(за спречување на згрутчување на крвта)
- -антипирин (лек кој се користи во терапија на грозница);
- -лекови за кои се знае дека доведуваат до хиперкалемија,
- -триметоприм и триметоприм/сулфаметоксазол

<!-- image -->

Доколкупланирате некој оперативен зафат „пред примена на било каква локална или целосна анестезија обавезноинформирајте го лекаротдекасте на терапија со5рјгопојаккоп/Спиронолактон

## 3.Како да го земате/употребувате 5риопојаккоп/Спиронолактон

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Ознаката на пакувањето на лекот исто така дава информација за неговата примена.Од Вашата болест зависи колку таблети ќе земате.Лекот треба да се зема еднаш дневно со оброк.

## Возрасни лица

Дозата варира од 25 до 400 mg на спиронолактон дневно,во зависност од состојбата која се лекува.Ако не сте сигурни колку треба да земате прашајте го својот лекар или фармацевт.

## Постари лица

За да се постигне саканото дејство, лекарот ќе го започне лекувањето со ниски дози на лек со постепено зголемување на дозата.

## Деца и адолесценти

Ако давате спиронолактон на дете,бројот на таблетите кои ги давате зависи од телесната тежина на детето.Вашиот лекар ќе одреди колку таблети може да дадете на детето.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од 5рјгопојаккоп/Спиронолактон отколку што треба

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од Фрјгопојаккоп/Спиронолактонотколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или да одете во брза помош до најблиската болница.

Симптоми на предозирање се:поспаност, зашеметеност, дехидрираност,

збунетост(конфузија).Исто така можете да имате мачнина, дијареа и исип по кожата во вид на црвени површини со мали испакнатини.Може да се појави пецкање, боцкање, трнење на кожата и/или грчеви на мускулите но малку е воројатно дека овие симптоми се во врска со тешки предозирања.

## Акостезаборавиледагозамете/употребителекотЏриопојакКкоп/Спиронолактон

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Доколку сте заборавиле да земете лек,земете ја заборавената доза штом се сетите, а потоа следната доза треба да ја земете во вообичаеното предвидено време.

## Ефекти кога престанува третманот со 5риопојаКкоп/Спиронолактон

Важно е да го користите лекот Spironolakton/CnupoHosakTox додека Вашиот лекар не Bu каже да престанете со терапијата. Не ја прекинувајте употребата на лекот затоа што се чувствувате подобро.

Доколку престанете да го земате лекот на своја рака, може да дојде до влошување на Вашата здравствена состојба. а

<!-- image -->

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек,обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4.Можни несакани дејства (реакции) на Фрјгопојакков/Спиронолактон

Како и сите лекови,Брјкопојаккоп/Спиронолактонложе да има несакани дејства, цако тие не мора да се манифестираат кај сите.

ВеднашинформирајтегоВашиотлекаракоВисејавибилокоеодследнивенесаканидејствабр зо поупотребаналекот Фриговојаккоп/Спиронолактон(тиесемногуретки, номожедабидаттешки и сериозни):

- -чешање ипојаванапликовинакожата околу усните и на останатите делови на телото(Џкеуеп5-Јоппзои-овсиндром);
- одвојување на горниот слој на кожата од солните слоеви, по целото тело(токсична епидермална некролиза),
- -исип по кожата,грозница и отеккување (може да бидат симптоми на нешто сериозно,исип на лек и еозинофилија-зголемен број на еозинофилни клетки,системски симптоми), -жолтопребојувањенабелката и кожата
- (колтица),Фригопојакеов/Спиронолактонможедапредизвиканарушувањенафункцијатанац рниотдроб,
- -неправилна работа на срцето која може да доведе до смртен исход, чувство на пецкање, парализа(губење на мускулна функција) или отежнато дишење(ова може да бидат симптоми на зголемено ниво на калиум во крвта-хиперкалемија)

Вашиот лекар ќе изврши редовни тестови на крвта за пратење на нивоата на калиуми други електролит и.Ако е неопходно лекарот може да го прекине Вашето лекување.

## Другинесаканидејстванабриопојакков/Спиронолактонсе:

- -мачнина,неудобност во стомакот;
- -збунетост,зашеметеност;
- -менструално пореметување кај жени;
- -промена во полов нагон (либидо) кај мажи и кај жени;
- -промена на нивото на електролити во крвта
- -намален број на крвни клеткикоисеборатпротивинфекција-беликрвнизрнца (леукопенија)
- „намален број на крвни клетки кои се неопходни за згрутчување на крвта-крвни плочки(тромбоцитопенија),
- -гинекомастија (зголемување на градитекајмажите, поминува по прекинот на терапијата),болки или појава на грутки во градите кај жените;
- -исип по кожата,генерализирано чешање;
- -кожна алергија со развој на чешање и копривњачаѓуртикарија), прекумерно растење на косата(хипертрихоза),состојба на кожата со пликови иснолнети со течност(пемфигоид), -губење на косата;
- -општа слабост,грчеви во мускулите или грчеви во нозете ,
- -ненадејна бубрежна слабост или нарушена функција на црниот
- зголемено ниво на калиум во
- дроб, крвта(хиперкалемија).

<!-- image -->

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, Be молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

Ова ги вклучува u сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова уптство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.Чување и рок на употреба набригопојакеоп/Спиронолактон Да се чува надвор од дофат и видокруг на деца.

Да се чува во оригинално пакување,поради заштита од светлина и влага. Лекот не бара посебни температурни услови на чување.

Лековите не треба дафрлаат во канализација ниту заедно соотпадоците од домаќинството.Прашајте го Вашиот фармацевткако да гиотстраните лековите кои повеќене се потребни.Овие мерки ќе помогнатда сезаштити животната средина. Неискористениотлек се уништуваво согласност соважечките прописи.

## Рок на употреба

Брјгопојакков/Спиронолактон 25mg:3

години.

Spironolakton/Couponosaxton 100

те: години.

4

Лекотнесмеедасеупотребуваподатумотнаистекотнарокотнаупотребашто е наведеннапакувањето.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од навадениот месец.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено Март 2018 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->