## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО:ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## VORIKANDIN ВОРИКАНДИН 200 mg

прашок за раствор за инфузија

За интравенска администрација.

## Стерилен

+ Активна супстанција: содржи 200 mg вориконазол. Секој ml содржи 10 mg вориконазол по реконституцијата.
- -Ексципиенси: сулфобутил етер бета циклодекстрин натриум (SBECD), вада за инјектирање.

Пред да го користите овој лек, внимателно прочитајте го целото упатство, бидејќи, ова упатство содржи важни информации за вас.

- " Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек ви е препишан вам. Не го пренесувајте на други.
- 9 Доколку имате дополнителни прашања, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.
+ За време на употребата на овој лек, кажете дека го користите овој лек кога одите на лекар или во болница.
- ¢ Следете ги овие упатства точно како што е напишано. Не користете повисока или помала доза различна од препорачаната доза.

## Ова упатство содржи:

1. Што е VORIKANDIN и за што се користи?
2. Што треба да знаете, пред да го употребите VORIKANDIN
3. Како се дава VORIKANDIN?
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува VORIKANDIN

## 1. Што е VORIKANDIN и за што се користи?

VORIKANDIN 200 mg прашок за раствор за интравенска инфузија, пра Ела се реконституира, секој ml содржи 10 mg вориконазол. содржи 200 те вориконазол. Достапен е во стаклени вијали за еднокраќтив LX ад

VORIKANDIN спаѓа во групата на лекови наречени триазоли K габични инфекции (антифунгални). Овие лекови се користат за спектар на габични заболувања. VORIKANDIN делува со убивање или на габите кои предизвикуваат инфекции.

<!-- image -->

VORIKANDIN се користи (за возрасни и деца на возраст над 2 години):

+ За сериозни габични инфекции предизвикани од Aspergillus, 5седозропџ кандида отпорна на флуконазол m, Fusarium и
- „За габична инфекција на крвта (кандидемија) кај пациенти со нормален број на бели крвни зрнца.

Овој производ треба да се користи само под надзор на лекар. VORIKANDIN главно се користи кај пациенти со сериозна болест.

## 2. Што треба да знаете, пред да го употребите VORIKANDIN НЕ КОРИСТЕТЕ ВОРИКАНДИН под следните околности

Ако,

- -Вие сте алергични на вориконазол или на која било друга состојка на VORIKANDIN.

Информирајте го вашиот лекар или фармацевт доколку земате или сте земале други лекови, дури и оние што се добиваат без рецепт. Некои лекови и VORIKANDIN може да влијаат едни на други.

Не смее да се користи за деца на возраст под 2 години.

Списокот на лекови кои може да имаат интеракција со VORIKANDIN е „Употреба на VORIKANDIN со други лекови". Сепак, не треба VORIKANDIN ако ги земате лековите од следнава листа:

- -Терфенадин се користи за третман на алергија
- — Астемизол се користи за третман на алергии
- -Цисаприд се користи за стомачни проблеми
- -Пимозид се користи за третман на ментални болести
- — Кинидин се користи за третман на неправилно чукањелја
- -Ефавиренц се користи за третман на ХИВ (СИДА Qo mg Witgpe а
- — Рифампицин кој се користи за третман на туберкулиа
- -Карбамазепин се користи за лекување Ha напади ( адети ay -Фенобарбитал се користи за тешка несоница и на ea | BG
- — Ергот алкалоиди кои се користат за третман на MTR
- дихидроерготамин)
- -Сиролимус се користи кај пациенти со трансплантација
- -Ритонавир се користи за третман на ХИВ(СИДА) (400 mg и повеќе доза Два пати на ден)
- — Кантарион кој е билен и се користи за суплементи (Hypericum perforatum).
- — Рифабутин (He треба да се користи BO комбинација со рифабутин освен ако придобивката е поголема.)

<!-- image -->

даден во делот да користите

## КОРИСТЕТЕ ГО VORIKANDIN со ВНИМАНИЕ во следните случаи

## Ако,

* сте имале алергиска реакција на други азолни соединенија (т.е. флуконазол),
- „Познато е дека имате мускулна болест поврзана со срцето (кардиомиопатија), неправилно чукање на срцето, бавно отчукување на срцето или абнормалност на eT (ЕКГ) наречен „пролонгирање на ОТ", ј
+ Нивоата на калиум, магнезиум и калциум во крвта се под нормалата (ако имате нарушување на електролитите),
+ Земате лекови за кои е познато дека го продолжуваат ОТ интервалот (на пр. КИНИДИН, прокаинамид),
- " Имате долготрајни оштетувања на видот, како што се заматен вид, воспаление Ha визуелниот нерв и едем на OKO
+ Страдате од или некогаш сте страдале од хепатално оштетување. Ако имате хепатално оштетување, вашиот лекар може да ви препише помала доза на VORIKANDIN. Вашиот лекар исто така треба да ја следи вашата функција на црниот дроб додека cq лекувате со VORIKANDIN со правење тестови на крвта.
+ Страдате од бубрежно оштетување. Вашиот лекар ќе ја следи функцијата Ha вашиот бубрег со правење тестови на крвта.
- " Постои ризик од нехроничен панкреатитис (акутен панкреатитис), неодамја сте примиле лекови за рак (хемотерапија), трансплантација на матични клетки

<!-- image -->

крема за сончевите УВ

Додека се лекувате со VORIKANDIN:

## Ако имате

- " изгореници од сонце,
- " Тежок осип на кожата, чешање или плускавци,
* Фотосензитивна реакција на кожата,
- ¢ Болка во коските.
- -Кожни состојби опасни по живот, како што е Стивенс-Џонсон синдром или токсична епидермална некролиза, кои напредуваат преку појава на плускавци и слоеви на површината на кожата
+ Тешка реакција на кожата со симптоми како што се осип, треска, отечениј лимфни јазли и зголемени еозинофили (тип на бели крвни зрнца) познат како DRESS синдром.

Веднаш кажете му на вашиот лекар.

Ако се појават проблеми со кожата споменати погоре, вашиот лекар може да ве упати на дерматолог. Експертот може да одлучи дека е важно редовно да проверувате откако ќе ја процените вашата ситуација.

Постои мала шанса да се развие рак на кожата со долготрајна употреба на NORIKANDIN.

Вашиот лекар треба да ја следи функцијата на вашиот црн дроб и буфрег со правење тестови на крвта додека се лекувате со VORIKANDIN.

Доколку овие предупредувања се однесуваат или се однесуваат на (вас, ве молиме консултирајте се со вашиот лекар.

Употреба на VORIKANDIN со храна и пијалок

Toa не е важно во однос на начинот Ha администрација.

## Бременост

Ве молиме консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го јемете лекот.

VORIKANDIN не треба да се користи кај бремени жени освен ако лекарот не процени дека е неопходно.

Жените со репродуктивен потенцијал треба да користат ефективни методи за контрола на раѓањето.

лекар или фармацевт.

## Доење

VORIKANDIN не треба да се користи при доење. Консултирајте се со вашиот лекар пред да земете било каков лек.

<!-- image -->

Способност за возење и ракување со машини

VORIKANDIN може да предизвика минливи И реверзибилни промени Ha видот, вклучувајќи заматување, изменета/подобрена визуелна перцепција И/ИЛИ фотофобија. Избегнувајте возење или ракување со опасни машини во случај да се случај овие промени. Не се препорачува возење ноќе додека користите вориконазол.

## Важни информации за некои од ексципиенсите содржани BO VORIKANDIN

Овој медицински производ содржи 217,6 mg натриум по вијала. Содржината на натриум треба да се земе предвид кај пациенти на контролирана диета со натриум.

## Употреба во комбинација со други лекови

Информирајте го вашиот лекар или фармацевт доколку земате или сте земале други лекови, дури и оние што се издаваат без рецепт. Можеби ќе биде потребној прилагодување на дозата или следење за да се потврди саканиот ефект.

Некои лекови и VORIKANDIN може реципрочно да влијаат на нивниот меканизам на дејство кога се земаат во исто време.

Кажете му на вашиот лекар ако го земате следниот лек, бидејќи третманот Бо VORIKANDIN во исто време треба да се избегнува доколку е можно:

- ¢ Ритонавир се користи за лекување на ХИВ (СИДА) во доза од 100 mg двај пати на ден
- „Рифабутин се користи за лекување на туберкулоза. Ако веќе се лекувате ср рифабутин, ќе треба да се следи вашата крвна слика и несаканите ефекти од рифабутин.
- © Фенитоин кој се користи за лекување на епилепсија. Ако веќе се лекувату со фенитоин, вашата концентрација на фенитоин во крвта ќе треба да се следи за време Ha третманот со VORIKANDIN и вашата доза може да се прилагоди.
+ Варфарин и други антикоагуланси, на пр., фенпрокумон, аценокумарол; бе користи за забавување на згрутчувањето на крвта
- ¢ Циклоспорин кој се користи кај пациенти со трансплантирани органи
+ Омепразол се користи за третман на чир
- -Орални контрацептиви кои се користат за контрола Ha раѓањето (ако земате VORIKANDIN додека користите орални контрацептиви, може да добиете несакани ефекти како гадење и менструални нарушувања)
- " Винка алкалоиди кои се користат BO третман на рак на пр. винкристин и винбластин
+ Индинавир и други инхибитори на ХИВ протеаза кои се користат за третман на ХИВ
+ Лекови кои се користат за третман на ХИВ на пр. ефавиренц, делавирдин, невирапин (некои дози на ефавиренц не може да се земаат истовремено со VORIKANDIN)
- " Метадон се користи за лекување на зависност од хероин
+ Ефавиренц кој се користи за третман на ХИВ (некои дози на ефавиренц He може да се земаат истовремено со VORIKANDIN)
+ Лекови против болки кои се користат за хируршки процедури како што Ce алфентанил, фентанил и други опијати со кратко дејство како суфентанил
- -Други опијати со долго дејство што се користат за умерена до силна болка како што се оксикодон и хидрокодон
- " Флуконазол се користи за габични инфекции
+ Нестероидни антиинфламаторни лекови кои се користат за лекување на болка и воспаление на пр. ибупрофен, диклофенак
- -Еверолимус се користи за лекување на напреднат карцином на бубрег и ќај пациенти со трансплантација.

<!-- image -->

Ако во моментот земате или неодамна сте земале какви било лекови што ви се препишуваат или без рецепт, ве молиме известете го вашиот лекар или фармацевт.

## 3. Како се дава VORIKANDIN?

Инструкции за правилна употреба и дозирање/фрек

Користете го VORIKANDIN секогаш како што BH вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Вашиот лекар ќе ја одреди вашата доза во зависно инфекцијата што ја имате.

<!-- image -->

Вашиот лекар може да ја промени вашата доза во зависност од вашата софтојба.

Препорачаната доза за возрасни (вклучувајќи постари пациенти) е како што следува:

| травенски                               |                                 |
|-----------------------------------------|---------------------------------|
| Доза за првите 24 часа (доза на полнење | 6 mg/kg двапати дневно (еднаш Е |
| Доза после првите 24 часа               | 4 mg/kg двапати дневно (еднаш Е |

доза на одржување доза на 3 те/Ке два пати на ден. Во зависност од вашиот одговор на третманот, вашиот лекар може да ја ка

## Пат и начин на администрација:

За интравенска употреба.

VORIKANDIN Прашокот за раствор за инфузија ќе го разреди и реконституира вашиот фармацевт или медицинска сестра.

Ова ќе ви биде дадено со интравенска инфузија (во вена) со максимална брвина од 3 mg/kg и во временски интервал од 1-3 часа.

Различни возрасни групи:

Употреба кај деца:

Препорачаната доза за деца и тинејџери е како што следува:

| Интравенски            | Интравенски                                                                                          | Интравенски                                                                                                      |
|------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                        | Деца на возраст од 2 до 12 години и тинејџери на возраст од 12 до 14 години со тежина помала од 50kg | Тинејџери до 14 годин 50 килогра и сите тинејџери постари од 14 годин а возраст од 12 со тежина од и или повеќе; |
| Доза за првите 24 часа | 9 mg/kg на секои 12 часа во првите 24 часа                                                           | првите 24 Ч 6 mg/kg на секои 12 часа во                                                                          |
|                        | 8 mg/kg два пати на ден                                                                              | 4 mg/kg два                                                                                                      |

<!-- image -->

Кај постарите лица:

Вашиот лекар нема да направи Tock

Специјални случаи на употреба:

Бубрежна инсуфициенција:

Ако имате бубрежна инсуфициенција, вашиот лекар ќе одлучи за употребрта на овој лек.

## Хепатална инсуфициенција:

Лекарот може да одлучи да ја намали дозата ако имате лесна до умерена цироза.

Вориконазол не е проучен кај пациенти со сериозна хепатална цироза.

Доколку имате впечаток дека ефектот на VORIKANDIN е премногу силен Или слаб, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале повеќе VORIKANDIN отколку што треба:

Бидејќи овој лек ќе ви биде даден под строг лекарски надзор, малку е веројатно дека ќе го употребите повеќе од потребното. Ако мислите дека сте добиле предозирање, кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

Доколку сте користеле VORIKANDIN повеќе отколку што треба или повеќе од пропишаното, консултирајте се со лекар или фармацевт.

## Ако заборавите да земете VORIKANDIN:

Бидејќи овој лек ќе ви биде даден под строг надзор, мала е веројатноста дај пропуштите доза.

Ако мислите дека сте пропуштиле доза, кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

Не земајте двојна доза за да ги надоместите пропуштените дози.

## Можни ефекти откако ќе заврши третманот со VORIKANDIN

Третманот со VORIKANDIN ќе продолжи онолку долго колку што советува вашиот лекар. Сепак, времетраењето на третманот треба да биде не повеќе од 6 месеци.

долготраен третман за да се спречи враќањето на од интравенска инфузија на таблети штом ќе се

Кога вашиот лекар ќе го прекине третманот со никакви ефекти.

## 4. Можни несакани дејства

<!-- image -->

Како и сите лекови VORIKANDIN може да предизвика несакани реакции кај пациенти чувствителни на неговите состојки.

Несаканите ефекти што може да се појават обично се мали и привремени. Сепак, некои може да бидат сериозни и да бараат лекарска помош.

Несаканите дејства се наведени како што се дефинирани според следните категории:

Многу чести: може да се забележи кај најмалку еден од 10 пациенти;

Чести: може да се забележи кај помалку од еден од 10 пациенти, но повеќе од еден од 100 пациенти;

Невообичаени: може да се забележи кај помалку од еден од 100 пациенти, но повеќе од еден од 1000 пациенти. ;

Ретки: може да ce забележи кај помалку од еден од 1.000 пациенти, но по еќе од еден од 10.000 пациенти;

Многу ретки: може да се забележи кај најмалку еден од 10.000 пациенти;

Непознати:

Не може да се процени од достапните податоци.

Ако се случи некоја од следниве реакции, престанете да го земате У RIKANDIN и веднаш кажете му на вашиот лекар или контактирајте го ypreHTHHOT оддел во најблиската болница:

- " Исип
+ Хепатитис; промена во функционалните тестови на црниот дроб
- " Панкреатитис манифестиран со силна болка во горниот дел на стомјкот, гадење и повраќање
+ Алергиски реакции (анафилактички реакции) кои се карактеризираат со греска, оток во устата, отекување на лицето, јазикот и усните, отежнато дишење, чешање, OCH на кожата, а понекогаш и низок крвен притисок.

Сите овие се многу сериозни несакани ефекти.

Други несакани ефекти:

Многу чести:

<!-- image -->

- нарушување на очите, хало вид, HOKHO слепило, замавнувачки вид. Иледање искри, визуелна аура, намалена визуелна острина, осветленост Ha ВИДОТ , губЕње ка дел од вообичаеното видно поле, дамки пред очите)
- " Треска
- " Исип
- " Гадење, повраќање, дијареа
- " Главоболка
- -Оток на екстремитетите
- " Стомачна болка
- " Потешкотии со дишењето
- " Зголемени ензими на црниот дроб

## Чести:

- ¢ Воспаление на воздушните простори во коските на лицето (синузитис), воспаление на непцата, треска, слабост
- -Низок број на некои видови, вклучително и сериозни, црвени (понекојаш поврзани со имунолошкиот систем) и/или бели крвни зрнца (понекогаш со треска), низок број на клетки наречени тромбоцити кои и помагаат на крвта да се згрутчи
+ Алергиска реакција или претеран имунолошки одговор
- -Низок шеќер во крвта, низок калиум во крвта, низок натриум во крвта
+ Анксиозност, депресија, конфузија, возбуда, неможност за спиење, халуцинации
+ Напади, тремор или неконтролирани движења на мускулите, пецкање кожни сензации, зголемување на мускулниот тонус, поспаност, вртоглавица или абнормални
- " Крварење во окото
+ Проблеми со срцевиот ритам вклучувајќи многу брзо орев отчукување на срцето, несвестица -fo
- " Низок крвен притисок, воспаление на вената (шт на згрутчување на крвта)
+ Акутно отежнато дишење, болка во градите, отекувам очите), акумулација на течност во белите дробови
- " Запек, индигестија, воспаление на усните
+ Хепатитис, воспаление на црниот дроб и повреда на црниот дроб
- " Осип на кожата кои може да доведат до сериозни меури и лупење на карактеризираат со рамна, црвена површина на кожата која е по конфлуентни испакнатини, црвенило на кожата кожата кои се иена со мали
- " Чешање
- " Губење на косата
- " Болка во грбот
+ Бубрежна инсуфициенција, крв во урината, промени во тестовите за бубрежна функција

<!-- image -->

## Невообичаени:

+ Симптоми слични на грип, иритација и воспаление на гастроинтестиналниот тракт, воспаление на гастроинтестиналниот тракт што предизвикува дијарќа поврзана со антибиотици, воспаление на лимфните садови
- -Воспаление на тенкото ткиво што го обложува внатрешниот SHA на абдоменот и го покрива абдоминалниот орган, манифестирано со некои или сите jo ea Tpecka, повраќање, слабост, треска, оток на абдоменот, опаѓање на урината, ди стврднување на желудникот ареа или запек,
- Зголемени лимфни жлезди (понекогаш болни), откажување на pe РИ срцевина, зголемен еозинофил (тип на алергиска клетка)
- -Намалена функција Ha пуб Но јо манифестирана со губење на те зглобовите, потемнување на бој 4 на was ce ње Ha апетит, болки s Pi 5 5 езда, неактивна тироидна жлезда во мускулите и
- -Абнормална функција на мозо зглобовите), повреда Ha нервите; печење во рацете или нозете
- " Проблеми со рамнотежа или координација
- -Оток на мозокот манифестиран со главоболка, вртоглавица, гадење
- " Удвоен вид, сериозни состојби на окото, вклучувајќи: болка и восп ние на окото И очните капаци, абнормално движење на очите, оштетување на опти киот нерв што резултира со оштетување на видот, отекување на оптичкиот диск

<!-- image -->

вкочанетост на пецкање или

- ¢ Намалена чувствителност на допир
- " Абнормално чувство за вкус
- " Тешкотии со слухот, зуење во ушите, вртоглавица
- " Воспаление на одредени внатрешни органи (панкреас и дуоден), оток И јазикот ; 5 воспаление на
* Зголемен црн дроб, хепатално оштетување, болест на жолчното кесе, наа камења
- " Воспаление на зглобовите, воспаление на вените под кожата (што може д со формирање на згрутчување на крвта) биде поврзано
- " Воспаление на бубрегот, протеини во урината, оштетување на бубрегот
- " Многу брзо отчукување на срцето или прескокнати отчукувања на срцет непредвидлив електричен импулс „ понекогаш со
- " Абнормален електрокардиограм (ЕКГ)
- " Зголемен холестерол во крвта, зголемена уреа во крвта
- " Алергиски реакции на кожата (понекогаш тешки), вклучително И оп состојба на кожата која предизвикува болни плускавци и рани на кожа мембрани, особено во устата, воспаление на кожата, коприва, изгорениц сна по живот а и мукозните од сонце или тешка реакција на кожата по изложување на светлина или сонце, фиат! иритација на кожата, црвена или виолетова промена на бојата на кожата која предизвикана од низок број на тромбоцити, егзема : оже да биде
- "" Реакција Ha местото Ha инфузијата.
- " Алергиски реакции или тешка реакција на имуно.

## Ретки:

- ¢ Прекумерна активност на тироидната жлезда (хипе ам) ма фестирана со губење на тежината, слабост во мускулите, треперење на рацете. отежнато спиење, палпитации, проретчување и опаѓање на косата, истенчување на кожаја, влажност и прекумерно потење, зголемено движење на дебелото црево, а понекоѓаш и дијареа, раздразливост, испакнати очи
+ Влошување на функцијата на мозокот што е сериозна компликација нај заболување на црниот дроб што се манифестира со нарушување на менталната состојба, Јневромускулни абнормалности, тремор, побрзо и подлабоко дишење.
- -Губење на повеќето влакна во оптичкиот нерв, заматување Ha рожницата, неволно движење на окото
+ Преосетливост на светлина забележана со меурчиња исполнети со течндст (булозни) на кожата
+ Нарушување во кое имунолошкиот систем на телото напаѓа дел од периферниот нервен систем (Гилен-Баре синдром)
+ Проблеми со срцевиот ритам или спроводливост (понекогаш опасни по Живот)
- " Алергиска реакција опасна по живот
- -Нарушување на системот за згрутчување на крвта
+ Алергиски реакции на кожата (понекогаш тешки), вклучувајќи брз| оток (едем) на дермисот, поткожното ткиво, мукозата и субмукозните ткива, чешање или болни дамки на густа, црвена кожа со сребрени лушпи на кожата, иритација на кожата и мукозните мембрани, опасна по живот состојба на кожата која предизвикува големи делови од епидермисот, најоддалечениот слој на кожата, да се одвојат од слоевите на кожата подолу
- ¢ Мали суви лушпести дамки на кожата
- " Тешка кожна реакција позната како DRESS синдром (симптоми: осип, треска, отекување на лимфните јазли и зголемени еозинофили (вид на бели крвни зрнца)

<!-- image -->

„

## Непознати:

“

- -- Пеги и пигментирани д

Други значајни несака се пријавите кај вашио

- Рак на кожа

:

- Воспаление на ткивото ограничена функција

уЌува

коската,

црвенило

и

(жар

на

кожата,

- Црвени, лушпести дамки или лезии на кожата во облик на прстен (наречен кожен лупус еритематозус)

<!-- image -->

Реакциите за време на инфузијата се појавија невообичаено (вклучувајќи црвенило, треска, потење, зголемен пулс и отежнато дишење). Вашиот лекар можЕ да ја прекине инфузијата доколку се случи тоа.

Бидејќи е познато дека VORIKANDIN влијае на црниот дроб и бубрезите, вашиот лекар треба да ја следи функцијата на црниот дроб и бубрезите со правење тестфви на крвта. Ве молиме известете го вашиот лекар ако имате некакви стомачни болки Или ако вашата столица има различна конзистентност.

Имаше "извештаи за рак на кожа кај пациенти третирани со VORIKANDIN долги временски периоди.

Изгореници од сонце или тешка реакција на кожата по изложување на светлина или сонце се забележани почесто кај децата. Ако вие или вашето дете развиете кожни нарушувања, вашиот лекар може да ве упати кај дерматолог, кој по консултација може Да одлучи дека е важно вие или вашето дете да бидете редовно посетени. Зголемени ензими на црниот дроб, исто така, беа забележани почесто кај децата.

Ако некој од овие несакани ефекти продолжи, информирајте го вашиот лекар.

Доколку забележите некаков несакан ефект што не е споменат во ова упатртво, ве молиме информирајте го вашиот лекар или фармацевт.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува VORIKANDIN

Чувајте го VORIKANDIN подалеку од вид и дофат на деца и во неговото оригинално пакување

## Користете го во согласност со рокот на употреба.

He користете VORIKANDIN по истекот на рокот испечатен Доколку забележите какви било неправилноети во производот не користете VORIKANDIN. |

VORIKANDIN Прашокот за раствор за интравенска инфузија се 25°C.

Прашокот VORIKANDIN треба да се користи веднаш по растворањет HOKOKY не се употреби веднаш, може да се чува на 2°C -8°C (во фрижидер) до 24 часа. Реконституираниот прашок треба дополнително да се разреди со компатибилен раствор за инфузија. (Ве молиме погледнете го крајот на ова упатство за дополнителни информации)

<!-- image -->

Не фрлајте ги лековите на кои им е истечен рокот на употреба или Доставете до колекторскиот систем утврден со локалните прописи.

## Производител:

POLIFARMA ЏАС SANAYI VE TIC. АЈШ. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, 6p:22/1 Ергене/Текирдаг/ТУРЦИЈА

Тел:

+90 282 675 14 04

Факс:

+90 282 675 14 05

Место на производство: AROMA ЏАС SANAYI LTD. STi. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No:22/1 Kat:2,

Ergene/Tekirdag/TYPLIMJA

Тел:

+90 282 675 10 06

Факс:

+90 282 675 14 05

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет Bo Р . Северна Македонија: Галинос Фарм ДОО Илинден Ул 34 бр.5А, Илинден, Илинден Тел 02/2552-666

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Јануари 2023

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА МЕДИЦИНСКИ ИЛИ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

V. инфузијата првд треба да се 19 ml од 9 mg/ml (0,996) натриум ен од 20 ml прозирен концентрат кој

<!-- image -->

- " Се препорачува да се користи стандарден шприц од 20 ml за да се обезбеди 19 ml вода за инјектирање или 9 mg/ml натриум хлорид за инфузија.

He се користат!

* За администрација, потребниот волумен на реконституираниот концен препорачаниот компатибилен раствор за инфузија (детално во ра | добие финален раствор VORIKANDIN кој содржи 0,5-5 mg/ml. долу) ат се додава во за да се
* Овој производ е само за еднократна употреба, секој неискористен рас фрли. Треба да се користат само прозирни безбојни раствори без честички вор треба да се
- " Не користете за болус инјектирање.
- " За информации за складирање, погледнете во Дел 5 „Како да го чувате М! Потребни волумени од 10 mg/ml VORIKANDIN концентрат ORIKANDIN«.

| | Телесна тежина CS) К..   | Волумен од VORIKANDIN концентрат (10 mg/ml): i ....   | Волумен од VORIKANDIN концентрат (10 mg/ml): i ....   | Волумен од VORIKANDIN концентрат (10 mg/ml): i ....   | Волумен од VORIKANDIN концентрат (10 mg/ml): i ....   | Волумен од VORIKANDIN концентрат (10 mg/ml): i ....   |
|----------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|
| | Seer                     | 3 mg/kg доза (број на вијали) ШЕ оо                   | 4 mg/kg доза | (број на вијали)                       | 6 mg/kg доза | (број на вијали)                       | | 8 mg/kg 03h (број на вијали)                        | 9 mg/kg доза | (број на вијали)                       |
| 10                         | -                                                     | 4,0 ml (1)                                            | -                                                     | 8,0 ml (1                                             | 9,0 ml (1                                             |
| 15                         | -                                                     | 6,0 ml (1)                                            | -                                                     | 12,0 ml (1)                                           | 13,5 ml (1                                            |
| 20                         | a                                                     | 18,0 ml (1)                                           |                                                       | 16,0 ml (1)                                           | 18,0 ml (1)                                           |
| 25                         | :                                                     | 10,0 ml (1                                            | а                                                     | 20,0 ml (1)                                           | 22,5 ml (2)                                           |
| 30                         | 9,0 ml (1                                             | 12,0 ml (1)                                           | 18,0 ml (1)                                           | 24,0 ml (2)                                           | 27,0 ml (2)                                           |
|                            | 10,5 ml (1)                                           | | 14,0 ml (1)                                         | 21,0 ml (2                                            |                                                       |                                                       |
|                            | 12,0 ml (1                                            | 16,0 ml (1                                            | 24,0 ml (2                                            | 32,0 ml (2)                                           |                                                       |
|                            | 13,5 ml (1)                                           | 18,0 ml (1)                                           | 27,0 ml (2)                                           | 36,0 ml (2)                                           | 40,5 ml (3)                                           |
| 50                         | 15,0 ml (1)                                           | 20,0 ml (1                                            | 30,0 ml (2)                                           | 40,0 mlL(2)                                           | 45,0 ml 3                                             |
| [55                        | 16,5 ml (1)                                           | 22,0 ml (2)                                           | 33,0 ml (2)                                           | РЕ                                                    | [49,5ml3) |                                           |
| 60                         | 18,0 ml (1)                                           | 24,0 ml (2)                                           | 36,0 ml (2                                            | оти VA OIE                                            | 54,0 ml (3)                                           |
| 65                         | 19,5 ml (1                                            | 26,0 ml (2)                                           | 39,0 ml (2)                                           | /Х,82,0-ткО) (ес                                      | 58,5 ml (3)                                           |
| 70                         | 21,0 ml (2                                            | 28,0 ml (2                                            | 42,0 ml (3                                            | fee (| 55                                             | -                                                     |
| а                          | 22,5 ml (2)                                           | 30,0 ml (2)                                           | 450110)                                               | |ER 844 -                                             | -Ј-                                                   |
| 80                         | _| 24,0 ml (2)                                        | 32,0 ml (2                                            | 48,0 ml (3                                            | Ке, Sa                                                | -                                                     |

<!-- image -->

VORIKANDIN 200 mg прашок за раствор за I.V. инфузијата е стерилна Единечна доза лиофилизирана без конзерванс. Поради оваа причина, од микробиолошкај гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. Доколку не се користи веднаш, одговорноста на корисникот е да го чува готовиот раствор во време и услови на складирање пред употреба и вообичаено не може да се чува подолго од 24 часа на 2°C-89C освен ако реконституцијата се врши на место во контролирани и валидирани асептични услови.

Реконституираниот раствор може да се разреди со: 0.9 % натриум хлорид за инјектирање

Интравенска инфузија натриум лактат 5% гликоза и смеса за интравендфка инфузија со лактат рингер

5 % гликоза и 0,45 % натриум хлорид интравенска инфузија

5% интравенска инфузија на гликоза

5% гликоза во 20 mEq калиум хлорид интравенска инфузија 0,45 % натриум хлорид интравенска инфузија

5% гликоза и 0,996 натриум хлорид интравенска инфузија

## Некомпатибилности

VORIKANDIN не смее да се внесува во истата линија или канила истовремено со други инфузии на лекови, вклучително и парентерална исхрана (т.е. 10% Аминофузин Плус). Инфузија на крвни продукти не смее да се дава истовремене.со VORIKANDIN. Инфузија на целосна парентерална исхрана , ; VORIKANDIN, но не во иста линија или канила/. &amp; VORIKANDIN не смее да ce разредува со 4,296 (ЕЕ ЕЗ

<!-- image -->