## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА КОРИСНИКОТ

## ТОБРЕКС " 3 та/т! капки за око, раствор

Тобрамицин

Пред да започнете со земање на лекот, внимателно прочитајте го упатството за употреба:

- ... Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e Задополнителни информации обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек е препишан за Вас. Не смее да се дава на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- ... Доколку се појават несакани ефекти, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Ова упатство содржи:

Qaron&gt;

- Што претставува ТОБРЕКС капки за око и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребувате ТОБРЕКС капки за око
- Како да употребувате ТОБРЕКС капки за око
- Можни несакани дејства
- Како се чуваат ТОБРЕКС капки за око
- Дополнителни информации

## Носител на одобрението за ставање BO промет:

Novartis Pharma Services Inc. Претставништво Македонија, Бул. Партизански одреди 15A/2-14, Скопје, Македонија Тел. 02/3179 174

## Производител:

S.A. Alcon-Couvreur N V, Rijksweg 14, В-2870, Пуурс, Белгија

Начин на издавање: Лекот се издава на лекарски рецепт.

## A. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТОБРЕКС КАПКИ ЗА ОКО И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

ТОБРЕКС каки за око спаѓа во групата на анти-инфективни лекови. Анти-инфективната група вклучува антибиотици (во случајов тобрамицин) кои се активни против широк спектар на микроорганизми кои може да предизвикаат инфекции на окото (очите)

ТОБРЕКС капки за око се употребуваат за третман на надворешни бактериски инфекции на окото (очите) и неговите структури, предизвикани од бактерии осетливи на тобрамицин, кај возрасни и деца од 1 година и постари. заш

## 2 ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБУВАТЕ ТОБРЕКС КАПКИ ЗА ОКО

Не земајте ТОБРЕКС капки за око, доколку:

<!-- image -->

<!-- image -->

1045

- -Cte алергични на тобрамицин или на било кој од ексципиенсите на ТОБРЕКС капки за око.

## Бидете особено внимателни со ТОБРЕКС капки за око во следните случаи:

- -ako употребувате други антибиотици заедно со ТОБРЕКС капки за око, посоветувајте се со Вашиот лекар.
- -ако почувствувате алергиски реакции од употреба на ТОБРЕКС капки за око, прекинете со употребата и консултирајте се со Вашиот лекар. Алергиските реакции можат да варираат од локализиран јадеж или црвенило на кожата, до силно изразени алергиски реакции (анафилактичка реакција) или серизни кожни реакции. Овие алергиски реакции можат да се појават и при употреба на други локални или системски антибиотици од истата класа (аминогликозиди).
- -Axo Вашите симптоми се влошат или ненадејно се повторат, Ве молиме да се консулирате со Вашиот лекар. Ако употребувате ТОБРЕКС капки за око во подолг временски период може да станете повеќе подложни на очни инфекции.
- . носењето Ha контакни леќи (меки или тврди) не се препорачува за време на третман на очна инфекција (Видете „Тобрекс капки за очи содржи бензалкониум хлорид)
- -AKO носите контактни леќи:
- -Ако земате други лекови, Ве молиме прочитајте го делот "Употреба на други лекови и Тобрекс капки за око"

## Употреба на други лекови и ТОБРЕКС капки за око

Ве молиме кажете му на лекарот или фармацевтот доколку земате или до неодамна сте земале други лекови, вклучително и лекови кои се издаваат без рецепт.

## Бременост и доење

Тобрекс капките за око треба да се употребуваат за време на бременост само ако се неопходни. Доколку сте бремени, мислите дека може да сте бремени, или планирате да бидете бремени, побарајте совет од лекарот или фармацевтот пред да го користите овој лек.

ТОБРЕКС капките за око не се препорачуваат за време на доење.

## Влијанието врз способноста за возење и ракување со машини

За кратко може да се јави заматување на видот, веднаш по употреба на ТОБРЕКС капки за око. Не возете и не ракувајте со машини се додека видот не ви се избистри.

## ТОБРЕКС капките за око содржат бензалкониум хлорид.

ТОБРЕКС капки за око содржат конзерванс (бензалкониум хлорид) кој може да предизвика иритација на окото или промена на бојата на меките контакни леќи. Не се препорачува носење на контакни леќи за време на третман на очна инфекција. Ако Ви е дозволено да носите контакни леќи извадете ги пред употреба на овој производ и почекајте најмалку 15 минути пред да ги вратите контакните леќи назад.

## 3. KAKO ДА УПОТРЕБУВАТЕ ТОБРЕКС КАПКИ ЗА OKO

Секогаш употребувајте ТОБРЕКС капки за око точно онака како што ви кажал Вашиот пекар. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Из

<!-- image -->

Откако ќе се отстрани капачето, доколку се олабави прстенот, отстранете го пред да почнете со употреба на производот.

ТОБРЕКС капки за око се употребуваат само за капнување во Вашите очи.

## Возрасни и деца од 1 година и постари:

Кај тешка инфекција, вообичаената доза е 4 до 2 капки во окото (очите) на секој час до подобрување, фрекфенцијата на апликација треба да се намали пред да се прекине со терапијата.

Кај блага до умерена инфекција, вообичаената доза е 1 до 2 капки во окото (очите) на секои 4 часа.

Вообичаеното времетраење на третманот е од 7 до 10 дена. Вашиот лекар ќе одлучи колку долго вашиот третман ќе трае.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- Земете го шишето со ТОБРЕКС и едно огледало Измијте ги Вашите раце Одвртете го капачето Држете го шишенцето превртено со врвот надолу, со помош на палецот и средниот прст (слика 1) oN
- Навалете ја главата наназад. Повлечете го очниот капак надолу со чист прст се додека не се појави т.н. "Ќесе" помеѓу очниот капак и окото. Капката треба да капне таму. (слика 2) o
6. Приближете го врвот од шишенцето блиску до окото. Употребете и огледало ако така ви е полесно.
7. Не го допирајте окото или очниот капак, околните делови и други површини со капалката. Ова може да ги загади капките.
8. Нежно притискајте го дното на шишенцето за да се ослободува една по една капка ТОБРЕКС (слика 3)
9. По употреба на ТОБРЕКС, опуштете го долниот очен капак, затворете го окото и притиснете со прстот во аголот на окото близу до носот. (слика 4). Тоа помага во сопирање на ТОБРЕКС да дојде до останатиот дел од телото.
40. Ако капнувате капки во двете очи, повторете ги постапките и за другото око.
11. Вратете го назад капачето на шишенцето и затворете го цврсто по употреба.
42. Употребувајте едно шишенце пред да отворите следно.

Ако употребувате други капки за OKO или масти за OKO, направете растојание од најмалку 5 минути помеѓу употребата. Мастите за око треба да се употребуваат последни.

Ако капката не капне во окото, пробајте повторно.

<!-- image -->

3 од 5

Ако употребите повеќе ТОБРЕКС капки за око отколку што е потребно, исплакнете ги вашите очи со топла вода. Како симптоми на предозирање може да се појават воспаление на очите, црвенило, оток и јадеж на очните капаци.

Ако заборавите да употребите ТОБРЕКС капки за око, продолжете со следната доза како што е планирано. Сепак, ако е време за Вашата следна доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со вашиот распоред на употреба. Не капнувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај секој.

- а Чести несакани ефекти (се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 100):
- e Ефекти на очите: очна нелагодност, црвенило
- а невообичаени несакани ефекти (се јавуваат кај 1 до 10 корисници од 1000)
- e Ефекти на очите: воспаление на окото, оштетување на корнеата, оштетување на видот, заматен вид, црвенило на очните капаци, оток на окото и очниот капак, болка во очите, сувост на очите, очен исцедок, јадеж на окото, зголемена продукција на солзи.
- e Општи несакани ефекти (ce јавуваат кај 1 до 10 корисници од 1000): апергија (хиперсензитивност), главоболка, осип, воспаление на кожата, намален раст или број на трепки, губење на пигментација на кожата, чешање, сува кожа.
- Q Непознати (не може да се процени врз основа на расположливите податоци):
- e Ефекти на очите: алергија на очите, очна иритација, јадеж на очен капак
- e Општи несакани ефекти: исип, сериозна алергиска реакција (Stevens-Johnson синдром, erithema multiforme).

## Пријавување на несакани ефекти:

Доколку се појават несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар, очен лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се опишани во ова упатство. Со пријавување на несаканите ефекти можете да помогнете за обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО СЕ ЧУВААТ ТОБРЕКС КАПКИ ЗА ОКО

Да се чува вон дофат и поглед на деца.

Да не се употребува ТОБРЕКС капки за око по истекот на рокот означен на етикетата на шишенцето и на пакувањето наведено по знакот "ехр". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Фрлете го шишенцето со капките за око 4 седмици по прврикуворање за да се заштитите од инфекции. ee њ

Да се чува на температура под 25 СС.

<!-- image -->

Да се чува шишенцето цврсто затворено по секоја употреба.

Лековите не треба да се фрлаат преку домашниот отпад или водоводната канализација, Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој не ви е потребен. Со овие мерки помагате во заштита на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ТОБРЕКС капки за око

- -Активна супстанца е тобрамицин. Еден т! раствор содржи 3 mg тобрамицин.
- -Други ексципиенси се борна киселина (Е284), безводен натриум сулфат (Е514), натриум хлорид, тулоксапол, бензалкониум хлорид и прочистена вода. Се додава мала количина на натриум хидроксид или/и сулфурна киселина за прилагодување на нивото на киселост (pH).

## Како изгледа ТОБРЕКС капки за око и содржина на пакувањето

ТОБРЕКС капки за око е течност (бел, безбоен до бледо жолтеникав или кафеав раствор) која се испорачува во пластично шише од 5 т! со капаче за навртување.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември 2017 година

Број

## на одобрение за ставање на лекот во промет

15-6098/13 од 28.11.2013

"трговска марка Ha Novartis

<!-- image -->