## YuATCTBO 3A uA4UEHTOT

## rrpea ynorpe6ara  Ha Jre*or BHrrMareJrHo  npouurajTe ro yrrarcrBoro.

- o  Arco uJvrame dononuumenuu  npautqtbct, ohparneme  ,,  xaj Bawuom reKqp uJtu fiapuat4eem vqwqv"' J'v^
- c vyeajme zo ynamcm^omo.  Mocrcefuu  rte mpe6a do ro iporumame  nosmopHo.
- o oeoj nerc Bu e npenuructu  Bau nNHo u ue mpe6a da zo daeame ua dpyzu nuqa, 1udeiftu Mouce do ua Hqamemu  dypu u ,*o'rurriie curilnmorvru  ce ucmu KoKo Bautume.

1.

## Yuarcrsoro  3a rraqueHTor  coApxu:

- lyy npemcmosyao pet4unpoKc  u sa utmo ce ynompe1yea 2. lAmo  Mop, da suoeme,  nped da eo ynompe,ume'petlunporcc
3. Karco da zo ynompe1yaame  piqunporcc

4. Motcruu Hec.qttaHu  dejcmea

5. Vyaarue u poK rua ynompe1a ua  petlunporcc

Reciproks/  Pequnporcc  250 mg  Qnnru\_o6aoxteHn  rableru Recip\_roks/  Peqnnpoxc  500 mg  ea,ru\_o6,roxeHr.r  ra6lern ciprofloxacin

A xru e Ha cyncrau  qaj a : qz  npo  QloKcar1n  H xuApoxnop r4A M oHox HApar. fIOUOTUHN  CYNCTAHIIHI,I:  NITEHKAPEH Cr&lt;PO6, MIZKPOKPI,JCTAIIHA  IIENYN03A,  TIOBHAOH, KPOCI]OBHAOH,  CI4JI],IUI4YM  AI4OKCHA KONOHAEH  6ESAO4iH, TAJIK,  MA|HE3HYM  OTCAPAT, xu[poMeno3a,  MaKpotol 6000,  AHMerr,rKoH  , -tr4TaH A]roKcraA.

## Hasun, ceArrrrrre  rr aApeca PEIIJTEK  @APM  IOOEn Cr&lt;onje, yn. Kosne 188, 1000 Crou Ha Hocr.rreJror Ha o4o6peuuero 3a craBa IrpoMeT: B

Marce4onuja

Ha3ur, ceAnrrrre rr aApeca Ha [po,3BoAnreJror Ha JreKor: PEIIIEK OAPM  AOOEI Cr&lt;on;e,  yr. Kosre lgg, 1000 C Maxe4onvja

## H 3a rrrro ce ynorpe6yna 1. Што

## Co4pinaua Ha naKyBarLero:

l.-T*S^t:lcraByBa,pequuporcc 3#:^-|:::::.:I:ry.,*-o6,o,..,a.ra6lletioozso,n*ffi,,o 3j::^\_l::Tf: Sra*,,,-o6ro*.ru' ;"6;;; ;;";;;"';;'" ;il;#"'rro r1u  npo$r  o  r(carr,H  (eo cpopna  a r,ra qun  po  SnoKcauHH  x,Apoxnop  ;;? ";;#^*r) mg mg

Kytaja co 10 rfranna-o6,rox&lt;eHz  ra6le.ru  oa 250 mg Bo 6lracrep  rraKyBaH,e.

Kyr,ja co 10  $rz,rru-o6roxesu  ra6rera  oa 500  ,g ,o 6racrep naKyBalLe.

ii

<!-- image -->

<!-- image -->

Kyruja co 20  Qranna-o6loxeuu ra6lern oa 500 mg Bo 6nucrep  rlaKyBarbe'

perlranpoxc  coAp)Ka  qranpo{norcallHH  KaKO aKrHBHa  cy[IcraHula-ia'  I-lunpo$loxcaquuor .  urrr6rorux  xoj cnafa BO rpynaTa  Ha  duyoprapaHH  xl4HoJIoHI4'  flelyea  raKa IIIrO rH y6uta6axrepuure  Kor4 rrpeAH3BHKyBaaT  rzudlercqur',r'  flenyea  caMo Ha oApeAeHu  BHAOBIz ua 6arcrepuu.

## Bospacuu

- -raH$ercull:a  Ha opraHure  3a Arlmerbe'

peqnnporc Kaj Bo3pacHH ce ynorpe6yna sa J'IeKyBaBe Ha cJIeAHHBe  6arcrepucrcta uH(lercquu:

- -4or.orp  a|nu uttu floBTopyBaqrcn  rau$erqvv  Ha yBo H cLluycv'
- -,rqranullaHa[oJIOBI4Te  opraHn  raj rraaxu  14 )I(eHH'
- -r,rH(lerql.u.:a  Ha Mor{HHor  cucreM,
- -,r6anu  tdv HaoptaHHTe  3a Baperbe  u aH(lexqrzr4  Ha cTOMaqHaTa IIpa3HHHa,
- -rau(lexu:lrn  Ha KocKl4 n 3tro6oeu,
- -un()ercqlzra  Ha Ko)I(a u MeKH TKI'IBa'
- -3a.np.,y,u*eHaurrsercqraunpeAI43BHI(aHl,IoA6axrepr,rjaraNeisseria meningitidis, -
- -H3Jlox(eHoo'r  Ha BAl4lxyBarbe  Ha 6auulor  Ha aHTpaKc'

Axo r.rnaare  cepHo3Ha  rauQercunja ulu uu(lercqrzja  roja e [peAI43BI4KaHa  oA noseke oA eAeH Br4A Ha 6axreprau,  KaKo Ao[onHHrenHa  repanuja  3aeAHo  co PeqranpoKc  Mo)l(e  laBvt 6ule AaAeH lPYr  anrra6uoruK'

I\_{ranpo$loKcarlr4H  Mo)r(e  4u "a ynorpe6yea  3a J'IeKyBaII,e ua uu$ercqurz  xaj rIauHeHTH  Co MHory HH3oK  6poj Ha 6elu xpnH, *r"i*,  (Heyrponeuuja),  rcorz hMaar rpecKa sa rco.ia rrocroH coMHeBabe  AeKa  e npeAI43BHKaHa  oA 6axrepucrca  raHdlercquja' се

## .iletla  u adonectleumu

- -" 6ero4p o6,u"u 6pouxujairuu  uHcfercqura  rcaj Aeua  14 aAonecueHT,  KoH crpaAaar  oA Irucrl4qHa rfn6Posa,

pequnporcc ce ynorpe6yna  rcaj Aella  H aAoleclIeHTH,  noA cTpola  KOHTpona Ha leKap cnerlujanucr,  3a JIeKyBarbe  Ha cJIeAHnBe 6amepucrn  nuSexqran:

- -KoMIInHuI4paHHurr$ercqunHaMotIHHoTcHcTeM,nrrryuyeajknnrr(lercqnnKoHrH sa$aftaar 6y6pe:nre  (nraenoHedlpnruc)' кои ги
- -Iz3rlolKeHooT  Ha BAlllxyBarbe  ua 6aqnlor  Ha aHTpaKc'

pequnporcc  xaj leUa  14 aAonecqeHTH  Mo)I(e  Aa  ce ynoTpe6ysa  H 3a JIeKyBarLe  Ha ApyrH cnequouuuH  CepHo3Hr4 Un$ercquu, AOKOIKy  Bauruor  neKap cMeTa AeKa  e HeonxoAHO'

## 2. tllro  rpe6a Aa  3Haere rpeA Aa  ro ynorpe6yBare  Peqnnpoxc Heuojte Aa ro ynorpe6ynare Peqnnponc:

- ^,r,, -aKo 3eMare  rv|aaEl,,'AkrH rexoru). 2: Ynorpe6ynarre Ira APYrH Ѓечка КА
-  aKo cre -arrepr"H'  (npeocetnr'tnu)  Ha (  uH  n po+roKcaqu  H), Ha Lpy  r  y)m1:,*{Pyn utu noMorrrHa oc'roira aa lercot/^t\Y',"ur '4^t.. rroMorrHa ocrojra Ha neKo"t%$lrsvr  n,r5 aKThBHara  cYncrauqaja Ha xr4HoJIorrv  fiJtv 6rano  roja

EuAe're noce6uo BHIIMaTeJIHH

Ilpe,q  geiuarre  Ha Pequnporc

<!-- image -->

He tpe6a  Aa 3eMare  Qlyopoxunoroscxn/xnHoJroHcKlr  aurwluotntlu,  nrcnyuyaajftu Pequnpo-rcc,  .4oKoJIKy Bo MuHaroro, npu 3eMarre Ha xuHoJroH  pt  ulrLrSayopoxuHoJroH,  cre :Y:::..:::^ Iiy\_1 ..ppro3Ha  seciraua pearcqnja.  Bo roj "iviuj, ,p.ou  o"  ro rzn$opunpare  Bauzor neKap KonKy rrrro e Mox(Ho [ocKopo.

## со лекар пред земање на Реципрокс:

- cre r4MaJre  npo6neun  co 6y6pesure,  3aroa rrrro uo roj cryuaj e norpe6no rpunaroAyBaBe  Ha  Ao3aTa; -ako
- aKo HMare  ennr,encuia  r4nh  1pyra HeBponorKa  cocroj6a; -
- aKo cre hMaJre  npo6reu  co rerHBHTe  Aore*a cre 6rzni Ha repanuja  co nexoj  4pyr aruru5uotuK  KaKo [ITo e  peqr,rnpoxc; "
- aKo aMare  4raja6erec,  3aroa uro rrpH repanuja  co qrznposnoKcarrHH  rrocroH pt43uK OA X,norn,rcenruja  (uauanyname  Ha HHBOTO Ha urekep ao xpnra); -
- aKo HMare uuacreuuja  rpaB,c  (au4 ua Myc*ynHa cna60cri,  ,urou,ro  ,o*.4u AojAe Ao BnouyBarLe  Ha cr4MnroMure; -
- arco Ba e  4ajaruocr,qapaHo  [porx,pyBar*e  urrul"ua4ynyea*e,,  Ha roreM KpBeH ca4 (aHeepu3Ma  Ha aopra vnv aHeBpu3Ma Ha nepa$epeH  .or.*, rcpseH  ca4); -
- aKo cre rzMaJre rrperxoAHa  e[H3.Aa Ha  A,ceKrluja  ua aopra  lpaclojynar'e  Ha suAor Ha aoprara); ~
- arco Bu e gr'rjaruocr,uapaHa  6orecr  Ha cpr{eBure  3an,crorru  (perypru raureja (nporercyaame)  ua cprleBr.rre :a,rucroqn) ; -
- aKo HMare ceuejna  ucropuja  Ha aHeBpu3Ma Ha aopra r4rt4  AvlceKl.nja  ua aopra HnH BpoAeua  60recr Ha cprreB,Te  3anHcroqv,  L'rJ,kt  Apyfr4  pr43t4K  oanrop, ,r, rrpeAHcrroHrpaqKl/'  cocroj6r.r (npuruep  HapyuryBarba  Ha cBp3Horo rKraBo  KaKo Map$auoa cr4HApoM  urkr Erepc-!-aHJrocoB  cr.rHApoM,  Tapnepoa  .rropo*, cjorpenor  cuHnpoM  (aocnarurerHa  aBToaMyHa 6onecr) 'unra ,u"nyfrp* Hapy[yBarLa  KaKo Tarcajaruy  aprepvrkrc,  rr4raHTCKa  KneroqeH  aprepilTll, Eex'{eroea  6orecr, Br4coK KpBeH npHTHcoK, unu no3Hara  arepocKnepo3a, f-.^r:I^1ll^H aprpuruc  (sa6onyearre  Ha srro6oe,re)  ntu eHAoKapAr.rr,c (  BocnaJreH14e  ua cpqero)). -
- HMare npo6rena  co cprlero.  florpe6Ha  e rperrra3Jr,Boc.f  rp, rrp,Me  Ha Ha qunpo$norcarruH AoKonKy cre poAeHr4  co rrpoAonr(eH  er  r.iHTepBan ptrlu  hMare $annnujapua  ucropuja  (u,o Moxe  Aa ce BUAV Ha EKf-enercrpoxap4uorpau), aKo HMare  HapyueHa paMHOTe)r(a  Ha coJr, BO KpBTa (oco6euo  ,rano ,r"o  * f:::!:..^i:i,^yu:::"yM Bo KpBra), axo r4Mare  MHory 6aeeH  cpqeB pura.M f?::*:::::,1 J:.  i ll"l -11: :! 1 ;' " c,, a6 0  cr, u no, * u'" ; ",;;;;,;";;#  ;;;; dffi;*#";,ix,, 3eMare JreKoBH  KoH  AoBeAyBaar  Ao rrpoMeHu ao EKf\_ro  ( so Toqxa 2: Vnorpe6yearLe  Ha  .4pyra lexoau). -ако или пак сте во ете te

3a nercynan  e Ha HeKora  nu{tercqau Ha rroJroBtrre npe[r4ue u  Apyr aaru5uoruK KaKo  Ao[oJtHHTenHa KoHcy,rrrzpajre  ce co Barunor  neKap  AoKonKy  HeMa rro 3  AeHa repanaja. P'HtssN{ri 5on.l e  l IA Ре 42 if -НЕ, "Вашиот. дека фже теа ја

- Bue ulu  rtneH  Ha Baruero cenae.icrno, HMare AexaAporeuasa,  6u  Tejrtu nocro  z pt43ut  o4 noj ana qranpodlnoxcarlzH. I СС -ator Ha rf i srempja при 5 ae co zs

3a epeN,re  Fra  rex)realre co  pequnpoxc:

.

BeAHarurauQopr,aupajreroBaurHoTneKapaKo3aBpeMeHaneKyBaH,eTocoPeqnnporcc ce nojasn 6ulo ruro oA AonyHaBe4euoro.  BauI4oT  neKap fte o4nyun Aanra  fte ro npeKHHe neKyBarLero  co PequnPoxc: со Реципроке

- -flpogol)r(eHH,  oHeBo3MO)I(yBaqKI4 ra noreHqrajanHO  HpeBepsu6unHu  cepuo3H14 HecaKaHIa  gejcrea'  (Dnyopoxr'ruoloucrnre/xl4HonoHcKHTe  auru6uorutlu' BKJIyqhrenHouPeqranpoKc,cerloBp3aHHcoMHolyperKl4'Hocepl4o3HHHecaKaHU 4ejcrua,  HeKoI4 oll  HHB 4onro'rpajHra (rpaal co Meceun  LtItLt roAlaHu)' oHeBo3Mo)r(yBar{Kr,r  hnr4 noTeHllrjurno  npenepsr',r6n:rHu'  osa BKnytIyBa  6o'rru  eo TeTHBI4Te,*y"ny,,,"Hsrlo6oel4TeHaropHhTenAojIHHTeeKcTpeMhTeTH, TerxKor,r4 ni,  *a*",  a6uopnaa,lH,  ceH3a[I4h KaKo uro ce 6oqrcarse  H IIeuKaFbe' llrTunerbe,  cKoKOTKaBe,  oTpIIHaTocT  t4t1t4 )I(ape6e  (napecresraja)'  ceH3OpHI4 HapylxyBarbaer&lt;lyuynajftuuapyuryBaE'eHaBHAor'BKycor'MI'IpHcor14cJlyxor' senpecuja,  HapyuyBarbe  Ha MeMopuiara'  rexoK 3aMop '":li:^Y  :lPl*'uu*u Ha crr,erLeTo.  A*o [oqyBcTByBaTe  HeKoe oA oBI4e  HecaKaHu ^ejcrna  ',o 3eMa*ero uaPeqlanporcc,KoHTaKTHpaJTefoBaurnorneKapnpeAAaIIpoAon)I(hTeco TpeTMaHoT.BueraBaurnorneKapkeol,ryuure3anpoAon}I(yBarbeHaTpeTMaHoT seH,taj(ra  Bo rpeABI4A u astvt6woruK  oA Apyra  Knaca' со
- . Cepno:ua, Heua4ejua  anepfHcKa  pearcqnja  (arra$rarrarcTHqHa  pearcuu.ialurox, aHlI,IoeAeM).  Aypu  14 npI,I npBaTa  .['o3a  nocTo!{  MaJI  pH3l,IK LaBw  ce.iaau  cepuo3l{a aneptr4cKa  p"u*ur;u ao "r"a"rue cl4MnToMH:  CTefaBe Bo rpaAuTe,  BpTorIIaBHUa', MaqHL{Ha, HecBecTHU,a  I4nI,I noJaBa  Ha BpTolnaBI4lIa  npH cTaHyBarbe'  florconry  Bu ce nojaaar oBHe oHMnTOMH,  npecTaHeTe co 3eMa6eTo  Ha Pequnporcc  u BeAHa[l un(lopultpajre  ro Bauruor  neKap'
- -EolraHoToKHagrJlo6oeVTe! Boc[aJIeHI4eHKHHeH,e(pynrypa)HaTeTHBHTe Moxe 4a  ce jarar peTKo. PusHror ce 3roneMyBa AoKonKy  cre nocrapr'r  (uaa 60 ro4uuI,l),HMaTeTpaHcflnaHTHpaHoplaH,HMaTenpo6leHaraco6y6pesuTeI4,'IH 3eMare *oprrno.r"ponA,.  Boinarenrae  r4 KhHerse (pynrypa) Ha reruBl'lre  MolKe Aacecflyt{uBoTeKHaIIpBI4Te4SqacaoA3eMa}LeToHaJIeKoT,r1aAypI4HAo HeKonKy  Mecerlr4  rrocJle  npeKHHyBarbe  Ha repanujara  co Peqranporc' Ha npBI4Or 3HaK Ha nojana ua 6ulo  KaI(Ba 6olrca  I4JIH BOC[aJIeHI4e  Ha TeTHBa  (Ha npun/lep  no rnyxAor, furrro,  :tlo6,  JIaKTor'  paMoro vltv rcoleuoro)'  flpecraHere  co 3eMarbero na  pequnpoKc r.r oAMop.r. io 6orsuot Aer.  I4s6erHyaaje  6!rro  rcaKoe Heno.rpe$eu  Hanop, fiugeiku  Mo)I(e  Aa lo 3roIeMH  pI43HKoT 3a KI4Herbe  (pynrypa) HA TETUBATA.
- -Aro Hatno  noqyBCTByBaTe  rIeAocTaToK  Ha Bo3Ayx, oco6eHo  AOAeKa  Ie)KHTe  Ha rp6,unvtsa6eJlextHreoTeKyBaI+,eHalny)I(AoBI4.Ie,cTa[anaTaI4nHcToMaI(oT)l4I||4 nojana Ha naJrrrHTaqurE  (uyecrBo  Ha 6pso r'lnn HeIIpaBHnHO qyKaFLe Ha cplleTo)' BeAHau  Izut[opruupajre  ro Bauruor  neKap' .  ,-]-
- -Arco no,y*-,uy,are  ueuaAej  Ha) QL4I|Ha 6olr&lt;a Bo cToMaKoT, lpaA[ITe uln rp6or, KoH Mo)r(e ga 6ugar clrMrrroMn  Ha aHeBpH3Ma v Lncerlrl4ja  Ha aopra,  BeAHa[l no6apajreMeAI,ILI.HHoKaIIoMotII.Pu:urorMo)I(eAae3foJIeMeH,AoKonKyce neKyBare  co cI4CTeMcKl4  I(opTI4Kocrepol4AH' се
- | ffi  ;; ur"'*rr"  n iuia ram Apyr,  HeBppno6ldu;  ?o^9rqio n nu*o .'-  :o t^ y :::: :i ucxeuuja hrr^ Mo3o,rJ,  voro.  ,*;*. o/6{&amp;it*T;S3('11  {:]'l:i:,:ff:: Ha IIeHTpaJIHI4or  HepBes cuc'relt' Bo ,  npecTaHeTe  co 3eMaru,ero  ua PeqnnpoKc  H BeAHaur  4'901'lpn+D?,{g B?*{P'neKap' I'-rrl i(  VtY  tl. B,
- -Perrco Mo)r(e  La Br,r ce janar cr4MrrroM,  Ha omreryBalbe  Ha HepBnre (neeponarraja)  rcaro 6olxa,  xaperLe, rrrru[eme,  orpnHarocr  uluru cla6ocr, oco6eHo Bo cra[ai'rara  rz Ho3ere HnH ArraHK Lrre u pallere.  Bo roj clyuaj rlpecraHere  co 3eMalrero  Ha Perlrznporcc  H BeAHa[  rzusoprrarapajre  ro Bauruor JreKap, co qen  Aa ce cnpeqra paseoj  Ha MoxHa r,rpenepsra6rzrna  cocroj6a.
- -XuuoroHcKHTe  auru6uov.u,  ,or,a Aa [peAH3B uKaar 3roneMyBa*e  Ha HHBoro Ha rueftepor Bo KpBTa HaA HopManroro "r"o (xunepr,rax  erurujai unuHaManyBaH,e Ha HHBoro Ha urertepor Bo KpBTa  rroA HopMaJrHOTo Hnno (xrzno.rrn"rr;uj, 11rro Molr(e  ra AoBeAe  40  ry6eme  Ha cBecra  (xanorlaxeMaqHa  xorraa)  ,o i".,nrra ctyqau (au4ere  roqKa 4: Hecarcanra  4ejcraa).  osa e Balr(Ho  3a rrvfi\ara Koyt uMaar gujaIerec.  florconxy  crpaAare  oa  aaja6erec, rpe6a BHr4MareJrHo  Aa ce cne/,u HHBoro ua rueftep  Bo KpBTa.
- -flpa npBoro 3eMar'e  na  peq,rpoKc Mox(e  4a Brz ce janar  ,^i^iurp^"*, peaKr-rHt4.  flororrcy  crpaAare  oA 4enpecnja t4rrv ncuxo3t1,  ,pr4 3eMarLe Ha Pequnpoxc cHMrrroMr4Te  Mo)r(e  Aa Bn ""'rro,],ur. Bo perxu cJtyqau,genpecuja,ra uilu nchxo3ara MOII(e  Aa ce BJ'IO[rar  v AA Ce nojanar  MVCru ru "uroy6r"rro, o6u*u 3a cauoy6ucreo  vilLl H3BprxyBarLe  cauoybucrao  (ea4ere roqrca 4: HecarcaHa  4e.icrna).  B\_o  roj cryuaj,  BeAHar ausopurzpajr"  .o [iurror r.nup.
- -3a BpeMe  Ha 3eMa*ero Ha aHru6vort4rfi4,  exnyuynaj(u  a  pequlpoKc,  Moxe  Aa ce janu npo,rnB,  rypkr H HeKonKy  HeAenr4 rro [peKrzH Ha 3eMa*ero  Ha lexor. Axo [pon,Bor e cep,o3eH v rpae ',oAonr [epr4oA,  Lrtv aKo ,,pr4 Merr,rre  KpB r4na  cny3 BO CToJrr4uara,  BeAHaUr  npecraHere  co 3eMaBero  ua  pequnpoKc r4 rcoHraxrupajie ro Barunor JIeKap'  3aroa  [ITo oBaa  cocroj6a  Mo)r(e  na  6urexaBoro3arposyBaqKa. He :err,,ajre  JreKoBH  rcora ja 3anupaar  utuialasy6eara,T  pa6oraranu  up.uuru.-
- -3a BpeMe Ha repaur.rjara  co  pequnpoxc,  Baru,ara  Koxa Moxe  La  craHe [otIyBcrBHTeJ'IHa  Ha coHtleBa cBerJIHHa ranu  VB 3paUH.  3aroa ras6erHyaajre H3J',ro)r(eHocr  Ha cHrHa COHqeBa  cBerJrrHHa  hnT Beurraqxo yB  3paqerLe  lnprrnep colapayrrl).
- -floxorxy  Brz ce jann  HapyruyBa]Le  Ha BHAor  unu 6urc KaKBr.r  Apyr,  npoOreuu  co or{ure, BeAHarrr KoHcynrupajre  ce co oqeH cnequjalucr.
- -,{oxorxy  rpe6a  Aa Aa(\_ere KpB an^ ypuHa  3a aH*rv3a. uHsoprranpajre  ro neKapor Hrrz flepcoHaJror Bo la6oparopraj  ara  Aeta3eMare  pequnporcc.
- -PeqanpoKc  Mo)r(e  Aa rrpeAr43B,Ka  oureryBaFLe Ha rlpHr,ror  apo6. Aro npuurernre ct4MrlroMH KaKo  [ITo ce ry6eme Ha arteraror, )KoJrrurra  (xonra  npe6oeHocr  ua rcoxtara), TeMHa ypllHa,ja4e&gt;n  vJtL4 ocerlrLlBocr  Ha croMaKor,  BeAHa[ H3Becrere ro Bauruor  neKap.
- -Axo vMare npo6nerran  co 6y6pesure, uu{opnupajre  ro Baruraor Jre*ap,  3aroa uro vorrce6u ke 6vtne norpe6uo  [punafoAyBarLe Ha  AO3aTa Ha Jrexor.
- -PeqznpoKc  Mo)Ke  Aa AoBeAe  Ao HaManyBaFr,e  Ha 6pojor  sa 6elare KpBHH KJreTKr.t, co rrrro Molr(e ga ja uarranr4  oT[opHocra KOH 'n6anqrr. lorconxy  Brz ce janra uHrpexqr'tja  co cHMrlroMH KaKo rpecKa  ri cepuo3Ho BJrorxyBa[Le  Ha o[rrrrara rorrH aK (rlap r.r uxc)/ y cra wtu  .y p vHapHlr BeAHarrr  flocerere ro Bauno.r neKap. Ke Bra 6ra4e :evena  .KpB LAIV HacTaHaJro HaManyBarLe rLe, 3a  Aa ce BlzAU lsitF ' /;;-..:t 't'"t  6\ ''. aTe KpBHr,r  KJreTKr4 со локални симптоми на инфекција како болно грло/ при за л

<!-- image -->

<!-- image -->

(arpaHyloqr,rro:a).BaiItHoeAarouHr|oprrlrapareBautuorneKapAeKa3eMaTe PequnPoxc. земате

## Ynorpe6ynabe  Ha Pequuporcc  co xpaHa Ir co HaTILToK

AroPeuunpoKcfoynorpe6ynaTe3aBpeMeHao6pox,He:erraajreHcToBpeMeHoco ra6lerure  HT4KaKBH MJreqHI4  nporrrog,  (nprairaep MJIeKo unn  jorypr) wtu nHja"IouH g6orareHu  co KanuHyM  ,  6ugeiku  Mox(e 4a  nnrajaar  Ha aficopnqu.iara  rua JIeKoT' со

## Epemeuocr

Coaemyaaime  ce co llaruuom  neKap unu cpapuayeam nped da seueme  6uno rcarcoa nerc' I(axrere  My Ha Baruuor  JreKap  uoo ara'6peir.leHr,r (rr,  *r.rnre AeKa  ltox&lt;e6n  cre 6perrleuu).

floxtelHoeAacelts6eruynaynorpe6arauaPequnpoKc3aBpeMeHa6penaeuocr.

[oeme било каков лек.

CoaemyaajmececoBau'tuomreKapunut\apuayeamnpeddaseueme6unoxarcoanerc' He :eruajre  Peqranpoxc  BO IIepI4OA Ha Aoelbe,  3aTOa  IITO IlHnpo$'roxcaquH  ce H3Iar]yBa eo uajul'tHoro  MreKo I'I Mo)I(e Aa  My Haureru  ua Baurero Aere'

pequnponc  MO)r(e  La tv  za6asu  Baurure p"unurr. Moxe Aa  ce janar HenpoJIOtxKl4 HecaKaHH lejcrna.  3aToa, [peA  y[IpaByBarbe  co BO3I4Jlo HJIH Ma[II4Hn 6u\re  cl4lypHl4  Bo Toa KaKo p.r.rpur.  na Peur,rnponi. gonor*y  He cre cl4rypH,,  pa:roeapajre  co Baurnor neKap.

## Bnujanue npr cuoco6Hocra  3a Bo3eH'e I'rJIrr paKyBan'e co MaurHHH

## Ynorpe6Ynar$e  Ha APYrU  JreKoBlr

Be uoluue Aa  HMaTe Bo npeABI4A Ael(a  oBue yKax(yBafba  MO)I(aT Aa  ce oAHecyBaaT  H Ha oHHe[poI,r3BoAI,lIIITocTelI43eMaJ]eBoMHHaToToHJIH(eruseNaareBoI4AHI4Ha. Be nrolnue Aa  fO raHrfopruupare  Baurnor  neKap ulu  (lapn'lal\eBT  aKO 3eMaTe'  HII4 aKo

flosHaro  e AeKa Loafa Ao  l.IHTepaKUuu  norraefy  PequnpoKc  14  AonyHaBeAeHI4Te JIeKoBl4' I4crorpetreHaTa  ynoTp e6a tta Peqranporcc  Mo)I(e  4a  elrajae Bp3 TepaneBTcKHoT e$ercr  Ha oBr4e IreKoB  u.Ac.|oTaKa,  MO)I(e Aa  Ce 3foneMl4  MO)ItHOCra  sa nojaea  Ha HecaKaur'r nejcrna' ta"qrop*rpajre  ro Bauruor  neKap aKo ytlorpe6ynare:

HeoAaMHa cre 3eMarle  Orlo  *coj  Apyr  neK, AypA  14 oHI4e  KoH,He ce FIa i:iT:YJeuenr' He senaajre  Pequnpoxc  I4cToBpeMeHo  co TI43aH vLr4H, lurciku  Mo)I(e Aa  ce  JaBaT  HecaKaHh 4ejcrna  KaKO lxTO Ce HI,I3OK KpBeH IpI.ITI4COK  I4 nocllaHocr  (norneAHeTe  Bo Toqxa 2: ft.*o;r" Aa ro yrorpe6ynare  Peqranporcc)'

- \_ Auraro *,t.c.tv Ha BaraMHH  K (npurnrep napSapun, aueHoKyMapol,  t[eunpoKyMoH III.ll4Q,ryuHlI,toH)ultuApyfl,laHTI,IKoalyJIaHcLI(rrer&lt;oeuI(oI4IrocnpeqyBaaT 3rpyrqYBarLe  na rPara);
- -MerorpeKcar  (sa o4Pe4enu aprparnc); THrroBH Ha Kapul4HOM,  ncopuja:a,  peBMarohAeH
- -npo6eueqzl  (aa rnxr); -
- -reo$uluu  (sa nPo6leuu  co AI'I CD€l и
- -TH3aHHAr.rH (:a MYcKYnHa crl
- -KJIo3a[HH(anruncuxorl'IK
- nua cxlePosa); a os
- -oJlaH3arlzu(aHruncllxorl4K .
- poruHIapoJI  (sa flaPruaucouf -.
- Mero KJlonPauug  (sa ra.u,eme -.
- Seuu'rouu  (sa enulen  cuia); -.
- -rir4Knocflopr,rH  (npr.r  Hexor.r  cocroj6rz  Ha KO)Kara,  peBMaro,neH  aprpr4T  uc t4 ,pu rpaHcrnaHrauuia Ha opranz) ;
- 3oJrnaAeM  (:a napyuryBama  Ha coHor). ~
- -APY.H NEKOBI4  KOI,I  MO)I(E  AA AOBCAAT  AO HAPYIIYBABC  HA CPIIEBHOT  PI4TAM: JreKoBr'r  oA fpy[ara  HA a*T,Apu'tMutlw  (nputvt"p  n nrrrr, xHnpoKr4HLtAHH, Ar43orrlrpaMr4A,  aMrioAapoH,  coraJroJr,  aoQeia,rrai,  ulyriurtui),  fr.rur*rrr* aHTr4AerrpecHBr.r,  HeKou a1-rktMt4$pO6nra  nexoeu (xoa cnaiaar' -Bo'rpynara Ha M  aKpon HAa),  uexou aHT vilcuxo-tklt\ll ; во групата

<!-- image -->

Peqanpoxc Mo)r(e  aa  ja:ro,reMr.r  xoH.reHrpaqttjaruHa  cJreAHr4Be  ne*oBt4  Bo KpBTa: -

- rreHToKcnSunuu  (sa napyiuyBaFr,a  Ha qnpxyiraqrajara);
- -Aynoxceruu (sa  4enpecr.rja, rrHKoHTHHeHqaja); o[rreryBarLe  Ha HepBure  tpvt nuja6erec hlvt 3a
- -rcorferzn;
- -Jrr,rAoKauH  (sa npo6J,reMr4  co cpuero  Hrru saauecresrzja);
- -aroMe,rraruH  (sa  4enpecuja).
- -cHnAeHaSul  (sa epeKrunHa  4acdlyHrquja);

Hercon JIeKoBH  ro HaManyBaar  4ejcreoro  Ha Pequnporcc. I4Hrpoprrarzpajre  ro ne*apor axo 3eMaTe Hnt4 caKaTe  Aa 3eMaTe:

- oMelpason (sa npo6lenara  co nceny4Hurcor);
- -aHTarla4z (rerconu  roraja Heyrpanu3vpaar  xenyAoqHara  xuceruHa); -
- -cyrcpan$a.r  (lex 3a neKyBaH,e  Ha qflp  Ha rrely4Hurcor);
- -MHHepaIrHr4  AOAaTour{  BO UCXpaHaTa;
- -rIonHMepH  KoH tkt Bp3yBaar  Qoc$arr'ne  (nprarraep  ceBenaMep  uJtkt JraHTaH rcap6oHar);
- -JI.K.BLI  unq  AoAaroIrH Bo klcxpaHara  Korr corp)r(ar Kanqr4yM,  MarHe3HyM, anyMHHAyM [rJrr4  )r(eJre3o.

.{orconxy  oBr4  e JreKoBH  ce Heo[xoAHH,  :euajre rH  peqnnpoxc Qunur\_oolo]KeHare ra5teru2\acailperu', He [opaHo  og4 uacant.r.  raru*"ro Ha oBr{e  r"norr]

## 3. Karco  Aa ro ynorpe6ynare pequuporcc

crporo npuapx&lt;ysajTe  ce no" yrurarBara  Ha JreKapor.  lo:rare He cMeere  Aa  tLI

Baruuor neKap (e  Bu oljacnu nor*y  pequnporcc  ra6t*urpe6a

MeHyBare r'rJra neKyBa*?TO  ou fo rrper(HHysare  6es  AU aa noaoreryBare  co neKapoT.

Aa seMare, KonKy  qecro H KonKy  Aonro. Toa ke 3aB^cv oA Br4Aor  u re)K.Hara  Ha uu$ercq ujara xoja  j,u  riur".

I4u$oprrazpa-ire  ro neKapor  AoKonKy uMute npo6rerraa  .o 6y6p".rre,  6r.r4ejr(u  eo roj clyuaj  Aosara Mopa  Aa ce rpunatoAr4.

ff;#fftto o6uqHo rpae oA 5  to  21  4eH, Ho rcaj reurK, uHsexqu  u Moxe  Aa  rpae u Лекувањето

- -Hacrojyaajre  4a ra 3eMare raitern ceroj  4en Bo racro BpeMe. фил
- -llporolrajre  ru tpr'rnn'r-o6no)KeHure ralneru rIeJrH,  co AoBonHa  KoJrHrlHHa  Ha TeqHocT.
- 3a BpeMe ua o6pox  wru vefy HeMa 3Haqr4TenHo  la  ja ruapyruu ro Pequnporc  co MJreqHr.I -Mox&lt;ere  Aa tu seuare  Szn o6poqrz. Kalqayrraor  roj 19 ancopnqujara  Ha neKor npor.r3BoAu  KaKO rrrTo ce (nparraep  coK oA coKoBrz  s6orareHu co KanrlrryM портокал "Ер walt Jory на

ње

'$Hxup'

..9Iorr.re

2

flo4erca  3eMare  Peqnnporcc  rpe6a Aa  nnere MHory TeqHocru'

## Axo cre 3eMaJIe  [oroJleMa Aosa  Pequnpb"t  otttonKy  llrro rpe6a

Arco  uuame unn,o*o*  dexa  ecpercmom  Ha Petlunpot&lt;c  e npe^u\o.y  cuJleH  u\u  npeM'Ho?)) ,no6,  ,o"oaemyaajme  ce co Baruuom  rcKap unu cpapuaqerm'

Axo cre 3eMajre [or.oJreMa  Ao3a  orr(oflny  np"nrualara)  BeAHaur  no6apajre  MeAhuI4HcKa noMotu.,[or&lt;olrcyeMo)I(Ho,3eMeTerura6leruTe L^Ily|ryrrajaracoce6e3aLaMyrh [oKa]I(eTe  Ha JleKapor'

Arco cre [poflytxrnn  e vilLt:a6opanule  Aa ro hcnnere reKol  14:

## Axo cre sa6opanule  Aa  3eMele  Pequnpot&lt;c

- -vlrta 6,$ca  uII{ noeefte AO  cneAHaTa AO3a,  BeAHa[  3eMeTe  '!a  nponytuTeHara Aosa.  floroa,  cJIeAHara  Lo3a  3eMereja  ao soo6l4qaenoro  BpeMe'

He serrlaj're ,u"oru,  anojHa Ao3a  3a La ia  HaAoMecrI4Te  rponymreHara  Ao3a' Cnpone4ere  lo neKyBamero Ao  KPaJ'

- -ArlaIIoManKy  oA 6  .{aca  Ao  cneAHaTa Ao3a,  ue ser',tajre  ja nponyutTeHaTa Ao3a. Clenuara  Ao3a  3eMereja  ao eoo6uqaeuoro  BpeMe'

## EQercru  Kora flpecraHyBa  TperMaHor  co Pequnporcc

xog aurn6norl4Kor' -z^^^  ..^ as ) Baurnor ArcouutareAotloJlHHTenHHrlpauaH'a3aynorpe6araHaoeojneK'[pau]aJTerc neKap u,ru  cf aPltaqeer' лек, прашајте

Baxrso  e Aa  He ro [peKHHyBare  JleKyBaBero  .o P"qrnporcc  AYPH  14 al(o noqHere  Aa  ce qyBcTByBaTeno4o6ponocJleHeKonKyAeua.Axo[pecTaHeTeAafo3eMaTeJIeKoT flpepaHo,  rau(lercur'ljara  Moxe  Aa  He 6uAe  qelocHo  pl3reqeHa  v  cI4MnroMI4Te  Mo)Ke noBTopHo  Aa  ce BpaT AT vItL4  Aa  ce Bnotxar.  tr4cro  TaKa'  Mox(e  La  ce  ia}u  pesucreuqu'ia

## 4. Moxuu  HecaKaHI'r  gejcrna

C несакани дејства се најсериозните несакани дејства кои можете да

Karco u cume fleKosu,  PequnpoKc  tt\O)rce da uua  LtecaKaHu  deicmea'  Kou He ce  iaayaaam rcaj cercoj  nal4ueHm. сами

iffi"**.eMaILeHaPeuunpoKcI,IBeAHaIxrourarrupaj.reroBauruoTneKap3aAa Bu npenuure  Apyr  ar'(l|uluo]ivtr,  no clyuaj  Ha uojara ua 6ulo  KoI,I oA oJIeAHI,IBe  cepplo3Hl4 ги препознаете го Вашиот лекар за да несакани дејства:

;:;ffiHffltffi'o";.t"u BHI,IMaTeJIHu  co Pequnpoxc)'

(rvroxe  sa  ce janar raj ,ajruuorv  1 os 1000 naqueu'*r)

- -Cepr'rosua,ueua1ejHaaneprl4crcapearunjacocHMnroMHKal(oIrITocecrerarLeBo lpaAI4Te,Bp'lolnaBHuu,*uu"'u'HecBecrHllannunojaeaHaBprornaBullanph cTaHyBaII,e.(arra$r,rlaKTHqHap.u*u,jul.ori)(norleAl.IeTeeoToqrca2..Bulere noce6uo  BHHMaTeJIHn  co Peqnnporcc)' како што се стегање во
- -Hanawt(norneAne.re  eo To.{Ka zi-sra"r" 'o""6ro Mnory perKrr """u*}, gejcrna  (rvroxe  Aa  ce  janar rcaj najrvrHory  L og 10000 uaqueuru)
- ffiil;#iru?o.r, BocrraireH,e  Ha rerr,B,l'e  urro Mo)r(e  Aa AoBeAe Ao  Kr4He*',e nnn6el]o  H2 roneM^€lla  reTI4Ba Ha 3aAI{Hor  AeJI  Ha (pVnrVPa) Ha rerllBara,  oco6euo i?-2 $1H#, (iX,',"#";;;,*)  (nof,r43ffiffi55u  2: EuAere noce6uo BHr4MareJIHu co PequnPorcc)' -
- no  $opua  Ha MeYPI4 -Cepuo:eH  )l(HBoro3arpo3yBaqKH I4|rEY $la rut{t4t-4:  u%('-,!Y  uv !vvr"'-,r^rqrq rnnoro tl.f"S.  ovnrct-ii)ap/rlit&amp;  MyKo3HH  uev0paHu" I4NU  I{HPEBI{ BO  YCTATA,  TPJIOTO'

<!-- image -->

KaKO  [rro ce reHrzrana,Te,  KOj MO)K.  ra npeMuHe Bo ur4po*O paclpocTpaHerr4 Meypr4 rro Ko)r(ara  vilu nylerLe. Ha Ko)r(ara  (crr.inenc-floncoHo"  arn4po*, TOKCr.rq  Ha ert r,rAepManHa  uexpolusa).

HeuosHara  3aqecreHocr  (ne MolKe  Aa ce flpor\_reHr4  Bp3 ocHoBa Ha Aoc.r.arrHr4Te no4aroqra)

- -Heeoo6H,aeHa\_  borrca, qyBcrBo  Ha xape*e,  tur,rref'e, orpnHarocr t4ru MycKynHa  cra60cr  Bo eKcrpeMHTerHTe  (uenponarnja)  (nor,re4Here  Bo Toqrca  2: En4ere noce6Ho  unr*urarnlr  co peqanpoxc). -J-
- -Pearcqaja  Ha JIeKor co nojaea Ha Hcr4r,  TpecKa, Boc[aJreHrze  Ha BHarperr]Hr,rre opraHH, XeMaronouKH  HapyuyBarr,a  u cr4creMoKa  60recr (pearcqr,rja  ,u ,ano, ao eosuttodla:ruja  u cucreMcK,  e(te*,, Arcyrna reHepaJ,rrz3,paHa  eruaHTeMaro3Ha nycryro:a).

## {ecru HecarcaH}r  o.i. u AeJcrea" sa6ere)KaHu Ги за време на (може

- -6olrcu eo srro6osr4Te  r4 BocraJreHHe  Ha srro6osrzre  r&lt;aj  4eqa.
- -taAerbe,  IIponr.IB; да се јават кај најмногу 1 од 10 пациенти):

## floua'rrcy qecrrr  HecaKaHH  gejcrna  (nroxe  Aa ce  ;uru,  rcaj uajuuory  1 oa r00 naqueuru):

- -ra6uqHucynepnurleKqr4H;
- -6o,rrcz  so :rro6osz  rcaj ao:pacure;
- -BT4COKH  noHrreHTpa\uh  Ha eosruo(ralr4 BO KpBTa, Bt4rHa6e,ru  xpauu Kjrer*a;
- -HAMAJIEH  ATIETIZT;
- -xHTTepaKTHBHOCTI4JTH BO3HeMl4pcHocT;
- -noapaftarse,  60rrcu ,o cron  unor,  npo6reu,  ao ,up"*e KaKo  ruro ce npo6leuare co )Ken yrH u rcor (lo uro eaperse/x4 p  ur aeutla),.u"o  r,
- -rraeo60nKa,  BprorJr aBH\A,  npo6lervru  co c[He]Lero,  HapymeHo  qyBcrBo  3a BKyc;
- ; -3roneMyBa*e  Ha HHBOT. Ha oApeAeHH  CyncraHrJ,r4  BO KpBTa (.rpaucanauuasa ulutu 6umpy6uu);
- -ocla6eHa 6y6peircHa  @yHrcqaja;
- -Ltcwn,ja4ex,  yprurcapuja;
- -6olxa Bo MycKynH  fl KocKH,  rlyBcrBo  sa cla6ocr (acreuuja),TpecKa;

## Perrcu HecaKaHH gejcrna  (uoxe ga ce janar  *i r ,o 1000 naquenra):

- -3foneMyBarLe  Ha BpeAHoCTrlTe  Ha aJrKaJrHa  $oc$aras  a (eiz;u  uo nf uru;.
- ""i*rr.y -MycKynua  60rxa, BOC[aJreHUe  Ha sr,1060srrl,  aaoranoeH  MycKyneH  TOHyc  Hnr4 tpqeBrz;
- -BoclaJIeHI4e  Ha  upeBara  (rcolrzrr'rc)  noBpsaHo  co ynorpe6  a sa aaru6rzorurcor  (ro perr(H  cnyqar4  Mo)r(e  4a 6uge cMproHocHo)  (noue4Here  BO Toqxa  2: Bugerc noce6Ho BHt4MareJrHlz  co  pequnporcc);
- ff:ff 'Xl j":,"T:,'JT:,,::.' :i, . j:-?I:l'"'j  1 Jrevxoqarosa,  uevr:poneHzj  a, ;"-; ;p "j ; #,;#e " ;'i;'*'  iff  X*? IIJIOqKA KOI,I  \/T]ENTD\/DAOh rrJrolrKa  KoH yqecrByBaar  Bo 3rpyrqyBarLero  Ha rpara); или
- -3roJreMeHo  HHBo ua ure(ep no S Nj)ii': ,i :  o крв
- aneprr,rcxa  peaxqaja,  orercyname (, oTeKyBarLe  Ha KOXaTa r4 cny3HHr\_Irzre  (auruoe4etr)  (norleg co Peqanporcc); noce6Ho BHI4MareJrHH -во
- \_ HaMaJreHo  Hr4Bo Ha ueftep  Bo r(pBTa  (xunorrurcervrraja)  (norneAHere  eo To'lKa 2: Broar. noce6uo  BHI4MareiIHu  co Peuunporcc);
- \_  6oqrarce r,t ;;;;;, Heeoo6HqaeHra  peaKrlr4h  Ha  Lpaz6v],  HaManeHa tlyBcTBI4TenHocTHaKo)KaTa,TpeMop,3a[IeMeTeHocT;
- -s6yuerocr, 4",op'""uu'ju'  aHKcl4o3HH-  pilTT^'1,^Henoo6uuaeHu coHHIIIra' 4enpecraja (roja 6ra Mo)I(eJra  Aa AoBeAe 4o  nojaaa  Ha -MHoJIH sa cauoy6ucrno' o6u@asacaIr,roy6HcTBoHnI4I43BplllyBarbeHacarutoy6rzcreo)(norleAuereeo Toq ra 2: Eurcri  noce6 uo BH HM aTeJr  H ra co P equ npoxc)  Hn 14 xanyIIH  HaL\L{v; (погледнете BO
- -npo6neMu  co BH!,or nltnyuyrajrt' o'o;'o  lneAan'e  (norle4uere  so Toqxa 2: Sra.r"  noce6uo  BHI4MareJIHu  co Peqnnporcc);
- -.uOp.ura  pa6ora  Ha cpuero (raxraxapnraja):
- -3yeH,e  Bo ylxl4Te,  ry6eme  Ha cJlyxor'  oureryBame  Ha cnyxor,
- -:  \ -[polIII4pyBaBeHaKpBHI4TecaAoBI4(na:olrzrra,rauuja),HH3oI(KpBeH[pI4THcoK 14JI14 HecBecTHqa; низок притисок
- -\_ HapyrryBarbe ;;^il;;r\_ 'opoo, )Korrrr4qa  (xolecrarcrca  x&lt;orruqa)  t4|lv
- HeAocraroK  Ha Bo3Ayx,  arnyuyeajkH  cuMnroMn  Ha acrMa;
- BOCrIaJIeHue  Ha IIpH[{or  Apo6; -tlyBcrBur"rno"i'nu "'"""u (norlegHere  ao Toqrca 2: EraAere  noce6Ho
- -3aApIIrKa  Ha Ter{HOCTt4  t4[rr4 npeKyMepHo  noTeILe;
- BHHMareJlHta  co PeunnPorcc)  ; -6y6pextuacla6ocr,npucycTBoHaKpB[InHKpI4cTaIlhBoypVHaTa,Boc[aJ]eHI4eHa MOqHI4OT  CI'ICTEM; во воспаление на

<!-- image -->

## -3roJIeMeHo  HI4BO Ha eH3I',IMOT  AMl4Ila3a  BO KpBTa' Mnory pernlr HecaKaHI{ 4ejcrna  (rvroxe Aa ce  janar uaquenru)i (xevorlltuqrca naj najunory I oa 10 000

- lenpecrajaHaKocKeHaTacpqeBl4Harojalac.roTaKaMo)I(ela6ule(laralua; \_ areprncKa  peaKqlrja  no3Hara nu* "Lpy*crca 6olecr  (norle4Here  eo Toqrca 2: Eu4ere  noce6uo  BHI4MareJIHu  co Peunnporcc);
- -r,^Drrrr rncrr{, -noce6eH  o6nux Ha HaMaJIeH 6poj Ha .upBeHI'l KpBHH KrerKH  (xevotr auerurnja);oflacHoHaManyBarbe.ua6pojoTHaeAeHsnA6eIIaKpBHHKIIeTI(I4 (arpaHynourarosa)  (norlenuere eo ToqKa 2" Bu1ere  noce6so  BHHMaTeTHH  co peqranporc);^;;";r"aBe  Ha 6pojor  Fra.upBeHr4re n 6ernre  KpBHH KrIerKI4  H rpoN,t6oqar"t 'o *p"u  (nur-'u'a';nenraja)'  Koe Mo)I(e la  6v\e tfoaranuo'  KaKo  H BHA бели крвни клетки така
- .MeHTaJ.I",nop.*"TyBarba(ncnxornuu ' pea:K].M|4rcou6HMo)I(eJIeAaAoBeAaTAo nojaearun""":acauoy6racrno'o6u4H3acaMoy6Hcrsol4nHll3BptilyBa6eHa cauoy6lrcrno)(norle4uereeotoqrca2:Eulerenoce6soBHHMareJIHI4co или
- Peuranpoxc); ffiH :i#: up  v, v " u*" H a Koo pAH n uu'j:11'.. ::::' il3 ::,.:1" i:":llJ X iffJi Ix"ffif i3;,ffJ.Tlffi;#;',,I;i,"-'=u*,n,.Lo,d*,::T^T:ir#J\_'"XTil: oryMop  Ha rraosorcor); rrpl,trt4coK  Bo Mo3oKor  (ranrparpaul4J  aneH Bo lneAaH'ero  Ha 6ou; Сре Fe
- BOCIIaiIeI]Ue  Ha SHAOT Ha KpBHpITe "upy*Yru*e -/ садо
- BOCI]aIIeHI4e  Ha rlaHKpeacoT;
- H3yMI,lpaBe  Ha KneTKHTe  Ha IIpHI4OT peTKO AOBeAyBa AO  )I(14BoTo3alpo3
- IIpHI{or  Apo6 (noueAHere  so To'Irca  2: EuAere uoce6no  BHr,rMareJrHr4  co Peqranporc);
- -BJIoIxyBarLe  Ha cI4MIIToMIzre  Ha Ml{acteuuja  rpaBLIc (noraeguere  so To.rya 2: Eurere  uoce6uo BHlrMareJrHu  co  peqzupona; '----^'
- -MaJrrd  roqKacru  rrorroxHu KpBaperf,a (nerexuu),  pq]ruqHu  KoxHr,r npoMeHn (epynqura)  wfir Lrcurrar;

<!-- image -->

## Heuognara  3aqecreHocr  (ue MolICe  Aa ce nporleHn  Bp3 ocHoBa Ha AocraflHrrre noAaroqu):

- -cnHApoM  rroBp3aH  co Hapy[eHo r.r3naqyBaF6e  Ha BOAa kl Hr,rcKO  HABO Ha HaTpI.,ryM;
- -Heeoo6uqaeHo  :a6psau  cpueB p,raM,  )KHBOTO3arpo3yBaqKr4  HelpaBHJreH  CpueB PVTAM,  ,,POMEHA  BO CPIIEBI,{OT  PUTAM  I,,APEUE'A  IPOAOJI)KYBAILE  HA  QT rzHTepBanor,  rrrro e BunnHBo  Ha  EKf);
- -rryBcrBo  Ha cvnHa  aos6y4a  (naaHrzja)  uilu toJreM aKTaBHocr  (xznorraaHu.i  a)  ; OTITI{MH3AM  I,I 3TOJIEMEHA
- -Hapy[yBaH,e  Bo sfpyrrryBarbero  Ha KpBTa (xaj naquenrr4 KOr,r ce Ha repanaja co aHTaroHacru  ua Bzraur.ru  K);
- -ryoeme Ha cBecra  nopaAa  cepl{o3Ho HaManyBar'e Ha Hr4Boro ua rueftep Bo KpBTa (xznorlzxeMktqHa rcon'ra) (norle4nere  so Toqxa  2: Burercnoce6uo  BHIjMareJrHt4 co  perlunporcc).

co nprarueuuta  Ha xHHoJIoHcKu  u  $ryopoxr{HoJroHcK  u a*u6uorr4rru,  Bo HeKor{ cryqav, He3aBHcHo  oA rrperxoAHo  [pr4cyrHu  qrar&lt;..o  pu HA p]4st4K,  rroBp3aHa  ce MHOry  perx, cilyqau  Ha  AonrorpajHr'r  (xon rpaar Mecetr,  uIIu toALrHu)  utn rpajura HecaKaHH  4ejcrna, KaKo  [ITo ce BocllareHae  Ha Terr4BvI,  xHHeFbe (pynrypa)  HarervBt4)6olxa  eo srlo6oez, 6olxt't Bo eKcrpeM  urerI4Te,TeIrIKorrru npLr onerbe,  u6rop*urHr4 ceH3alrur,  KaKo 6oqrcame 14 nellKarLe'  urrl4fleFbe'  cKoKorKaBe'  r(aperLe,  orprtHarocr  aJIH 6olrca  (neaponaraja), 4enpecuja,  3aMop, HapyuyBarLe  Ha cnr4erLero,  HapyuyBarbe  ua rraenaopujara,  KaKo H HapyuyBaBe Ha cnyxoT, BHAoT, BKycoT r,r Mr.rpHcoT.

ilprzjaner'ra  ce ctyllah.Ha  rlpotx,pyBarLe  u c,a6eeu,e  Ha s,Aor Ha aoprara HnH KHHerLe Ha 'HAOT Ha aoprara (aHeepusuu  14 AVC)KTJVV), rcou Mo)r(e  ra  rryKHar  a Moxe  na 6nlar rfara'luu, KaKo  u  Ha peryprzraqaja  (np\_orercyna*.;  ,a  cpqeB,Te 3anr4crorlrd  Kaj narIHeHTH  KoH np,Maar  $lyopoxu,o,ouu. Llcro TaKa, no.raArare  eo Toqxa  2: EaAere noce6Ho BHr.lMarerrHrz  co  pequnporc.

## Ilpnjanynarre  Ha HecaKaHH  tejcrea

<!-- image -->

Arco sa6e're)I(HTe  KaKBo  6rzlo nJcaxano  4ejcrao, rpe6a  Aa ro HsBecrr4Te  Bau,ror neKap uttu  $apt,.aqear. Toa fo BKnyqyBa  r,r ceKoe MOXHO HecaKaHO  4ejcrao Koe He e HaBeAeHo BO OBa ynarcrBo.  Hecamauure  rejcrsa oA neKoBlrre  MOx(e  Aa rut npujaeare  u ro Haqaoualunor  uerrrap 3a rlapvrarcoaaruJraHr{a npr4 Areuqlrja:ra  3a JreKoBr,r u MeAr.rrrr4HcKr4  cpeAcrBa (yr.co.Kapun  u Meroazj  op.si-r""  il;;;;;-"r;r;;:;"J"# lpeKy ae6 c'rpauara  Ha  Areuuujarahtblfubn  i.no".rnV. Co npajanyBaH,e  Ha HecaKaH .gov.mk/.

Aa rorpl4Hecere  3a rpolleHara Ha hZi:;I:T:;:3,  ce ynompe6y6a no damyuom  Ha ucmeKom Ha poKom ua  vnompe6a utmo e uaeedeu  Ha natEsatuemo'

## Haqun Ha lr3AaBalbe  Ha JIeKor

Jlerot  Moxe Aa  ce I43AaBa Bo anreKa caMo Ha peqeflT'

Aaryrvr  Ha [ocJreAHara  peBl{3lrja  na nuarpeulroro  ynarcTBo

Mai2023

## Bpoj na peureHl{ero  3a craBarbe  Ha JIeKor  Bo npoMer

"o rt-1238212

fyrir:" tO  6rr*-o6loNenu  ta6letu  oa 250 mg Bo 6lumep  naKyBalse; со

<!-- image -->

-o6noNeuu ta6neru  o1500  mg Bo 6nnc'rep  naKyBarLe;

uta6neruoa  500 mg Bo 6nucrep  naKyBalLe;