## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ACIKLOVIR ALKALOID®/AI[HKJIOBHP АЛКАЛОИД"

50 mg/l g

крем

(aciclovir)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несакани појави кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

око

- Што претставува Ацикловир Алкалоид и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Ацикловир Алкалоид
- Како да се употребува Ацикловир Алкалоид
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Ацикловир Алкалоид
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ацикловир Алкалоид ја содржи активната супстанција ацикловир. Taa припаѓа на групата лекови наречени антивирусни лекови. Кремот Ацикловир Алкалоид се користи за лекување на инфекции на кожата коишто ги предизвикува вирусот херпес симплекс вклучувајќи лабијален (во пределот на и околу усните) херпес или генитален херпес. Делува така што го убива или го запира размножувањето на вирусот којшто предизвикува лабијален или генитален херпес.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД

## Не употребувајте Ацикловир Алкалоид ако:

- -сте алергични (пречувствителни) на ацикловир, валацикловир или на која било друга состојка на лекот (наведена во делот б).

Немојте да употребувате Ацикловир Алкалоид доколку горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни во тоа, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите лекот.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот доктор пред да употребите Ацикловир Алкалоид ако:

- -имате состојба при којашто Вашиот имунитет е нарушен и Вашето тело е помалку способно да се избори со инфекциите (на пр. ако имате ХИВ инфекција или СИДА, или ако сте имале трансплантација на коскена срцевина).

Кремот Ацикловир Алкалоид не треба да се употребува во устата, очите или во вагината.

Ако не сте сигурни дали горенаведеното се однесува на Вас, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите лекот.

## Други лекови и Ацикловир Алкалоид

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или ако можеби би земале кој било друг лек.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

## Важни информации за некои од помошните состојки на лекот

Кремот Ацикловир Алкалоид содржи проџилен гликол којшто може да предизвика иритација на кожата и цетостеарил алкохол којшто може да предизвика локални кожни реакции (на пр. контактен дерматитис).

Кремот Ацикловир Алкалоид содржи метилпархидроксибензоат којшто може да предизвика алергиски реакции (можно и одложени).

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со докторот.

## Апликација на кремот

- " Кремот Ацикловир Алкалоид е наменет за употреба на кожата. He се употребува во устата, очите или во вагината.
- : Кремот не треба да се меша со други состојки, дури ни со вода.
- : Задолжително измијте ги рацете пред и по употреба на кремот.

## Возрасни и деца

- : „Нанесете тенок слој од кремот на делот којшто го лекувате, 5 пати на ден.
- : Потребно е апликациите да бидат раздвоени 4 часа (нанесете од кремот на пр. во 7, 11, 15, 19 и Bo 23 часот).
- ¢ Ako лабијалниот херпес He заздравува за 4 дена или ако гениталниот херпес не заздравува за 5 дена, може да го користите кремот уште 5 дена.
- " Акои по овој период се уште нема подобрување, престанете со употреба на лекот и

консултирајте се со Вашиот доктор.

## Ако сте употребиле поголема доза Ацикловир Алкалоид отколку што треба

Кремот Ацикловир Алкалоид се употребува на кожата. Ако сте употребиле поголема доза Ацикловир Алкалоид или ако сте проголтале од кремот, веднаш треба да побарате медицинска помош. Земете го пакувањето од лекот со Вас.

## Ако сте заборавиле да употребите Ацикловир Алкалоид

Ако сте пропуштителе доза, употребете Ацикловир Алкалоид веднаш штом ќе се сетите. Ако наближува времето за наредната доза, изоставете ја пропуштената доза и продолжете со вообичаеното дозирање.

Не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Доколку имате прашања во врска со примената на лекот, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Ацикловир Алкалоид може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај секого.

Алергиски реакции (се појавуваат кај помалку од | на 10 000 луѓе):

Ако имате алергиска реакција, престанете да го употребувате лекот Ацикловир

Алкалоид и веднаш побарајте медицинска помош. Знаци кои укажуваат на

алергиска реакција може да бидат:

- ° исип, јадеж или уртикарија на кожата;
- " отекување на лицето, усните, јазикот или на други делови на телото;
- " недостаток на воздух, свирење во градите или отежнато дишење;
- " необјаснива треска (висока температура) и чувство на слабост, особено кога стоите, колапс.

## Несаканите дејства вклучуваат:

He многу чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 луѓе):

- : чувство на пецкање или боцкање по примената на кремот;
- : благо сушење или лупење на кожата;
- “јадеж.

Ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 луѓе):

- " црвенило на кожата;
- " контактен дерматитис (локална кожна реакција) по примената на лекот.

Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 луѓе):

- " алергиски реакции (наведени погоре).

Доколку се појават кои било од горенаведените несакани дејства или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, известете го Вашиот доктор или фармацевт.

<!-- image -->

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА АЦИКЛОВИР АЛКАЛОИД

Лекот треба да се чува на температура до 25 °C.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Не употребувајте Ацикловир Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството.

Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ацикловир Алкалоид

- -Активната супстанција: ацикловир.

Еден грам крем содржи 50 тр ацикловир.

- -Помошни состојки: цетостеарил алкохол, полоксамер 407, пропилен гликол, натриум лаурил сулфат, течен парафин, бел вазелин и прочистена вода.
- -Конзерванс: метилпархидроксибензоат | mg/g.

## Изглед на лекот Ацикловир Алкалоид и содржина на пакувањето

Ацикловир Алкалоид 50 тр /1 g e бел, хомоген крем.

Ацикловир Алкалоид 50 тр /1 g крем е спакуван во стерилна алуминиумска туба со полипропиленски затворач. Секоја туба содржи 5 g крем.

Картонската кутија содржи една туба со 5 g крем и упатство за пациентот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Македонија

тел.:

+

389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Август, 2017 г.