wl

\

i

ae

a

a

ae

a

a

ae ae

ee ee

a

re

## КЛОЗАПИН

Клозапин 25мг таблети

Клозапин

100мг таблети

Clozapine

Пред да почнете да го земате лекот внимателно прочитајте го целото упатство, бидејќи содржи важни информации за Вас.

Чувајте го упатството, можеби ќе треба повторно да го прочитате.

Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

Овој лек ви е препишан вам. Не го давајте на други лица. Тоа може да им наштети дури и во случај да имаат исти симптоми како вашите.

Ако некои од несаканите ефекти стануваат се посериозни, или ако забележите дека се појавува некој несакан ефект кој не е наведен во ова упаство, ве молиме да го известите вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упаство ќе прочитате:

- Што е Клозапин и за што се користи Ni
- Што треба за знаете пред да почнете да земате Клозапин
- Како се употребува Клозапин ВС)
- Можни несакани ефекти
- Како да се чува Клозапин От

## Што содржи Клозапин:

Активна супстанца е Clozapine 25 мг или 100 мг

Други состојки се: Микрокристална целулоза, Лактоза монохидрат, пченкарен скроб, повидон, содиум гликолат скроб, магнезиум стеарат, талк

## Пакување:

Клозапин 25мг таблети:

Кутија со 50 таблети (5 х 10 во блистер пакување)

Клозапин 100мг таблети: Кутија со 50 таблети (5 х 10 во блистер пакување)

## Производител:

Remedica Ltd

Industrial Estate „Лимасол, Кипар, ЕУ

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА дооел

Ул. Христо Татарчев 13 бр.9, Скопје, Р.Македонија

## 1. Што е Клозапин и за што се користи

## Клозапин содржи активна супстанција клозапин.

Клозапин припаѓа на групата лекови познати како антипсихотици (лекови кои се користат за лекување на одредени ментални нарушувања, како што е психоза).

Клозапин е исто така индициран за третман на тешки нарушувања на мислите, емоциите и однесувањата кај луѓе со Паркинсоновата болест, во случаи каде другите третмани He биле успешни.

Клозапин е индициран за третман на шизофренија каде другите лекови не делувале. Шизофренијата е ментална болест која влијае на тоа како размислувате, како се чувствувате и однесувате. Треба да го користите овој лек, само ако веќе сте се обиделе со најмалку два други антипсихотични лекови, вклучувајќи и еден од поновите атипични антипсихотици, за лекување на шизофренија, и доколку не делувале или пак предизвикале сериозни несакани ефекти кои не можат да се третират.

<!-- image -->

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## 2. Што треба за знаете пред да почнете да земате Клозапин

## Не земајте Клозапин:

- Ако сте алергични (хиперсензитивни) на клозапин или на некои од состојките на лекот (видете во горниот дел од ова Упатство)
- Ако не сте во можност да правите редовни тестови на крвта.
- Ако ја прекинете употребата на Клозапин порано, заради несакани ефекти (агранулоцитоза или проблеми со срцето).
- Ако некогаш ви е дијагностицирано ниско ниво на леукоцити (леукопенија, агранулоцитоза), посебно ако тоа е предизвикано од лекови. Ова не се однесува освен ако ниското ниво на леукоцити е последица на третман со хемотерапија.
- Ако сте биле третирани со долго-делувачки депо препарати на антипсихотици
- Ако страдате од болест на коскена срж.
- Ако страдате од епилепсија (напади)
- Ако сте имале искуствени проблеми со алкохол или дрога, пр. наркотици
- Ако имате намалена свет и тешка поспаност.
- Ако страдате од циркулаторен колапс кој може да настане како резултат на тежок шок.
- Ако страдате од некоја тешка болест на бубрезите.
- Ако страдате од миокардитис (воспаление на срцевиот мускул).
- Ако имате било кое друго тешко срцево заболување.
- Ако имате било какво заболување на црниот дроб.
- Ако имате симптоми или заболување на црниот дроб како жолтица (жолта боја на кожата и на очите, малаксаност и губење на апетит).
- Ако имате паралитичен илеус(вашето дебело црево работи неправилно и имате тежок запек)
- Ако користите било каков лек кој го намалува бројот на бели крвни клетки во крвта.
- Ако користите лекови кои го оневозможуваат правилното работење на коскената срцевина.

Ако било кое од горе наведеното се однесува на Вас, кажете му на вашиот лекар и не земајте Клозапин.

Клозапин не смее да се даде на некој кој е во несвест или во кома.

## Обратете посебно внимание со Клозапин:

Мерките за безбедност наведени во овој дел се многу важни. Мора да се усогласите со нив 3: да се минимизира ризикот од сериозни и опасни по живот несакани ефекти.

Пред да започнете со третман со Клозапин, кажете му на Вашиот лекар ако страдате од ил некогаш сте страдале од:

- Дијабетес. Зголемен (понекогаш значително) шеќер во крвта, се случиле кај пациенти со или бе дијабетес мелитус во нивната историја на болести (види дел 4). сом И ме Проблеми со простатата или тешкотии при мокрењето. ant ВНЕ py wm
- Згрутчување на крвта или фамилијарна историја поврзана со истото, со оглед на тоа дека овс лек предизвикува згрутчување на крвта и глауком (зголемен притисок во окото).
- Галактоза нетолеранција, Lapp лактаза дефициенција или глукоза КТ злапсори ија.
- Mg Vie Болест на срцето, бубрезите или црниот дроб. Кале ' Хроничен запек или ако земате лекови кои предизвикуваат запек ( AKOMUT се антихолинергици).
- Контролирана епилепсија.
- Болести на цревата.
- Axo сте имале болести на срцето или семејна историја на абнормална кој се нарекува "продолжување на ОТ интервалот". вост BO срцет
- Известете го Вашиот лекар ако некогаш сте имале операција во абдо Shue t 4

<!-- image -->

<!-- image -->

a

ЕЕ

SR

2

ET

£2

i

ut

- -Ако сте изложени Ha ризик од мозочен удар, на пример ако имате висок крвен притисок, кардиоваскуларни проблеми или проблеми со крвните садови во мозокот.

## Кажете му на вашиот лекар пред земањето на следната Клозапин таблета:

- -Ако имате знаци на настинка, треска, симптоми слични на грип, болки во грлото или било која друга инфекција. Потребно е да се направи итно испитување на крвта за да се провери ако симптомите се поврзани со Вашиот лек.
- -Ако имате ненадејна брзо зголемување на телесната температура, цврсти мускули кои може да доведе до губење на свеста (невролептичен малиген синдром), затоа што може да се соочувате со сериозни несакани ефекти кај кои се бара итно лекување.
- -Ако почувствувате гадење (лошење), повраќање (мачнина) и / или губење на апетитот, Вашиот лекар ќе треба да го провери Вашиот црниот дроб.
- -Ако имате брз и неправилно чукање на срцето, дури и кога сте во мирување, палпитации, проблеми со дишењето, болка во градите или необјаснив замор, Вашиот лекар ќе треба да го провери срцето и ако е потребно можно е да се посети кардиолог веднаш.
- -Ако имате тежок запек. Вашиот лекар ќе треба да Ве третира соодветно со цел да се избегнат понатамошни компликации.

## Прегледи и тестови на крвта

Пред да започнете со употреба на Клозапин, Вашиот лекар ќе ве праша за Вашата медицинска историја и ќе направи тест на крвта за да се осигура дека количината на Вашите бели крвни клетки е нормална. Важно е да се провери ова, затоа што Вашето тело треба да има бели крвни клетки кои се борат против инфекции.

Потребно е да имате редовни тестови на крвта, пред да се започне лекување, за време на третманот и по прекинување на терапијата со Клозапин.

- -Вашиот лекар ќе ви каже точно кога и каде да направите тестови. Клозапин може да се земе само ако имате нормална крвна слика.
- -„Клозапин може да предизвика сериозен пад на бројот на бели крвни клетки во крвта (агранулоцитоза). Само со редовни тестови на крвта може да потврди докторот ако сте изложени на ризик од развивање на агранулоцитоза.
- -За време на првите 18 недели од третманот, потребни се тестови еднаш неделно. Потоа, тестови се потребни најмалку еднаш месечно.
- -Ако постои намалување на бројот на бели крвни клетки, ќе треба да се прекине третман со Клозапин веднаш. Вашите бели крвни клетки, тогаш треба да се вратат во нормала.
- a -Потребно е да имате тестови на крвта за уште 4 недели по завршување на терапијата со Клозапин. Вашиот лекар ќе направи физички преглед пред почетокот на третманот. Вашиот лекар може да направи електрокардиограм (ЕКГ) за да се провери Вашето срце, но само доколку тоа е потребно за вас, или ако имате било какви посебни проблеми.

ul ul

L

Ако имате заболување на црниот дроб ќе треба да имате редовни тестови за функцијата на црниот дроб, се додека употребувате Клозапин. Ако страдаат од високо ниво на шеќер во крвта (дијабет), Вашиот лекар може редовно да го проверува нивото на шеќер во крвта.

зголемување на телесната тежина. Вашиот лекар може да ја следи Вашат: мастите во крвта.

Ако Клозапин прави да чувствувате зашеметеност, вртоглавица или несвест при станување од седечка или лежечка положба.

Ако треба да се подложите на операција или ако поради некоја причина не шетате подолго време, разговарајте со Вашиот лекар за Toa што земате Knosanuas изложени на ризик од тромбоза (згрутчување на крвта во вена).

## Деца и адолесценти под 16 години

Ако сте помлади од 16 години не треба да користите Клозапин, зашто нема доволно информации 3 неговата употреба во таа возрасна група.

## Постари лица (на возраст од 60 години и повеќе)

Постари лица (на возраст од 60 години и повеќе) може да бидат со поголема веројатност 3: несакани ефекти за време на третманот со Клозапин: несвестица или зашеметеност по менувањет! на место, вртоглавица, брзо чукање на срцето, отежнато мокрење и запек.

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако страдате од состојбата наречена деменција.

## Употреба на други лекови:

Секогаш кажете му на Вашиот лекар ако земате или сте земале други лекови. Овде се вклучен! и лекови кои се набавени без лекарски рецепт, природните лекови и јаки витамини и минерали. Консултирајте се со вашиот лекар ако е неопходно да ја прилагодите дозата:

Не земајте Клозапин заедно со лекови кои ја спречуваат коскената срцевина од работ правилно и / или го намалуваат бројот на крвните клетки произведени од страна на телото како што се:

- " Карбамазепин, лек кој се користи во епилепсија.
- " Одередени антибиотици: хлорамфеникол, сулфонамиди како котримоксазол.
- " Одредени лекови против болки: пиразолоне, аналгетици, како фенилбутазон.
- " Пенилциламин, лек кој се користи за лекување на ревматски воспаление на зглобовите.
- " Цитотоксични агенси, лекови кои се користат во хемотерапија.
- " Депо инјекции на антипсихотични лекови со продолжено дејство

Овие лекови го зголемуваат ризикот од појава на агранулоцитоза (недостаток на бели крвни клетки).

Истовремено земање на Клозапин со други лекови може да влијае на делувањето Hi Клозапинот и/или другите лекови. Кажете му на вашиот лекар доколку имате намера д: земате, (дури и да сте на завршеток на терапијата) или пак неодамна сте престанале да земат некои од наведените лекови:

- " Лекови кој се користат за третман на депресија, како што се литиум, флувоксамин, трициклични антидепресиви, МАО инхибитори, циталопрам, пароксетин, флуоксетин, и сертралин.
- " Други антипсихотични лекови кои се користат за лекување на ментални болести, како перазин
- " Бензодиазепини и други лекови кои се користат за лекување на анксиозност или нарушувања Hé спиењето.
- " Наркотици и други лекови кои може да влијаат на Вашето дишење.
- " Лекови кои се користат за контрола на епилепсија како што се фенитоин и валпроична киселина.
- " Лекови кои се користат за лекување на висок или низок крвен притисок, како адреналин 1 норадреналин.
- " Варфарин, лек кој се користи за да се спречи згрутчување на крвта.
- " Антихистамини, лекови за настинка или алергии, како што е алергиски ринитис.
* Антихолинергични лекови, кои се користат за ублажување на грчеви во стомакот, грчеви и болести од патување.
- " Лекови кои се користат за лекување на Паркинсоновата болест.
- " Дигоксин, лек кој се користи за лекување на проблеми со срцето.
- " Лекови кои се користат за лекување на брзо или неправилно чукање на срцето.
- " Некои лекови кои се користат за лекување на чир Ha желу, OT, МЕД што се омепразол или циметидин.
- " Некои антибиотици, како што се еритромицин и рифампици
- he " Некои лекови кои се употребуваат за лекување на габични | нфекции (како Што се кетоконазол) или вирусни инфекции (како што се инхибитори на npoteasa, LATO ce користи 3a третман на НА инфекции). é
- " Атропин, лек кој се користи како капки за очи или против ка

=

<!-- image -->

a Следните симптоми може да се појават кај новородени бебиња, од мајки кои примале Клозапин таблети во последното тромесечие (последните три месеци од бременоста): тресење, мускулна вкочанетост и/или слабост, поспаност,агитација, проблеми со дишењето и тешкотии во хранењето. Ако Вашето бебе развие некои од овие симптоми треба да го контактирате Вашиот доктор.

- [ ] a Кажете му на Вашиот лекар пред користењето на Клозапин ако сте бремени, мислите дека сте бремени, планирате да забремените или пак доите. Вашиот лекар ќе дискутира со вас за предностите и можните ризици од користењето на овој лек за време на бременоста. Известете го вашиот лекар веднаш ако забремените за време на третманот со Клозапин.

a

a

- ee

ee

ЕЕ!

ee

ee

ee

ee

ee

ee

ee Жени кои земаат други антипсихотици може да имаат нерегуларни или воопшто да немаат месечни циклуси. Доколку вие сте засегнати на овој начин вашите менструални циклуси ќе се нормализираат кога ќе преминете на Клозапин. Ова значи дека треба да користите ефективна контрацепција.

" Адреналин, лек кој се користи во итни ситуации.

- e Контрацептивни таблети

Оваа листа не е комплетна. Вашиот лекар или фармацевт има повеќе информации за лековите за кои треба да се биде внимателен или да се избегнат, при истовремена терапија со Клозапин. Вашиот лекар исто така ќе знае дали лековите кои ги земате припаѓаат на групите на лекови наброени погоре. Зборувајте со Вашиот лекар.

## Клозапин со храна, пијалоци и алкохол

Не смеете да пиете алкохол додека земате Клозапин.

Кажете му на Вашиот лекар ако пушите и колку често пиете пијалоци кои содржат кофеин (кафе, чај, кока кола). Нагли промени во Вашите навики за пушење или кофеински пијалоци може исто така да го промени ефектот на Клозапин.

## Бременост и доење

## Доење:

Клозапин не смее да се администрира кај жени кои дојат, бидејќи лекот поминува преку мајчиното млеко во бебето.

Пред да почнете да го земате овој лек, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет.

## Возењеи управување со машини

Клозапин може да предизвика замор, поспаност и напади, особено на почетокот на третманот. Вие не треба да возите или да управувате со машини додека ги имате овие симптоми.

## Клозапинот содржи лактоза

Ако имате интолеранција кон некои шеќери, консултирајте го Вашиот лекар пред да земете Клозапин.

## 3. Како се употребува Клозапин

Со цел да се минимизира ризикот од низок крвен притисок, конвулзии и поспаност потребно е Вашиот лекар да ја зголемува дозата постепено. Секогаш земајте ги Клозапин таблетите како што ви кажал лекарот. Ако не сте сигурни треба да го прашате Вашиот лекар или фарм

од Вашиот лекар прво. Продолжете со земањето на лекот онолку долго ко Ку у.Фто, Baumornek р ви кажува. Ако сте 60 години или постари, Вашиот лекар може да започне 0 пониска доза-и 4 се зголемува постепено, бидејќи може да биде поголема веројатност да с Ведвијај ЗКИ Несакани ефекти (види дел 2 "Пред да земете Клозапин "). ca Macs we Soy

Ако дозата што е пропишана не може да се постигне со таблета со одредена јачина, други јачини од овој лек се на располагање за да се постигне дозата.

## Третман на шизофренија

Возрасни Третманот вообичаено почнува со 12.5 мг (половина таблета од 25 мг), еднаш или двапати првио ден, се продолжува со една или две таблети од 25мг вториот ден. Проголтајте ја таблетата со вода Ако добро го толерирате лекот, вашиот доктор полека ќе ви ја зголемува дозата во чекори од 25-5! mg во текот на следните 2-3 недели додека не се постигне доза до 300 mg на ден.. Потоа, ако | потребно, дневната доза може да се зголеми во чекори од 50 до 100 mg полу-неделно или, П можност, во неделни интервали.

Терапевтската доза може да се движи од 200мг до 450mr на ден во поделени дози. Некои пациент може да имаат потреба од повиско доза. Некои пациенти може да имаат потреба од доза од 90 мг на ден (максимална доза). Третманот треба да продолжи во наредните 6 месеци. Мора да се им во предвид, можноста за зголемување на несакани реакции во дози над 450 мг. Секогаш земајте . најниската доза за Вас. Повеќето луѓе ја земаат нивната доза наутро и дел во вечерните часов! Вашиот лекар ќе ви каже точно како да се подели Вашата дневна доза. Ако вашата дневна доза само 200 mg, може да се земе како единечна доза навечер. Откако сте земале Клозапин со успеше резултати за некое време, Вашиот лекар може да се обиде и со помала доза. Вие ќе треба да ќ лекувате со Клозапин за најмалку 6 месеци.

## пореметувања кај пациентите со Паркинсонова болест

Третман на психички Третманот обично започнува со 12.5 мг дневно (пола таблета од 25 мг) навечер. Проголтајте таблетата со вода. Постепено вашиот доктор ќе ја зголемува дозата во чекори од 12, .5 mg, ! побрзо од два чекори во една недела, до максимална доза од 50 mg до крајот на втората недел Зголемување на дозата треба да се прекине или одложи, ако се чувствувате слабо, зашеметено и. збунето. За да се избегнат овие симптоми ќе се мери крвниот притисок во текот на првите недели третманот. Ефективната дневна доза е обично помеѓу 25 mg и 37, .5 mg, земена како една AC навечер. Дози од 50 mg на ден треба да биде надмината само во исклучителни случа Максималната дневна доза е 100 mg. Секогаш земајте ја најмалата ефективна доза за вас.

Клозапин 25 та таблети: Таблетата може да се подели на две еднакви дози Клозапин 100 mg таблети: Таблетата може да се подели на две еднакви дози.

## Клозапин повеќе од колку што треба:

Ако сте земале Ако некој има земено поголема доза на Клозапин (што е повеќе од тоа што го препишал лекарк веднаш да се побара медицинска помош, или да се јавите кај Вашиот лекар, или да одите најблиската болница. Секогаш понесете го пакувањето со лекови со Вас, дури и ако нема пов таблети.

## предозирање се:

Симптоми на Поспаност, замор, недостаток на енергија, губење на свеста, кома, конфузија, халуцина. агитација, неповрзан говор, вкочанети екстремитети, растреперени раце, конвулзии (грче зголемување на производството на плунка, проширување на црниот дел на окото, заматен Е нисок крвен притисок, колапс, брзо или неправилно чукање на срцето, плитко или тешко дишење.

## Ако заборавиле да земете Клозапин:

сте Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја веднаш штом се сетите. Ако тоа е скоро време следната доза, оставете ја заборавената доза и земете ја следнг оза во право време. Не зем двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ко а ашиот лекар што е мо поскоро, ако не сте земале Клозапин за повеќе од 48 ча hs Х

## Ако престанете да земете Клозапин:

Третманот може да се промени или прекине само во консултација со ваширт доктор, бидејќи к да се појават симптоми на повлекување од терапија. 3 5

<!-- image -->

<!-- image -->

Ziad

КА

aa.

.

ии

Ж

ee ee

Sr

|

[

Овие реакции вклучуваат потење, главоболка, гадење (чувство на анксиозност), повраќање (мачнина) и дијареа. Ако имате било која од горенаведените знаци, кажете му на Вашиот лекар веднаш. Овие знаци може да бидат следени од страна на повеќе сериозни несакани ефекти, освен ако не се третираат веднаш. Симптомите можат да се вратат. Се препорачува постепено намалување на дозата во чекори од 12,5 mg во тек на една до две недели, ако мора да се запре третманот. Вашиот лекар ќе Ве извести за тоа како да се намали Вашата дневна доза. Ако треба да се запре третман со Клозапин одеднаш, ќе треба да биде проверено од страна на Вашиот лекар. Ако Вашиот лекар одлучи да повторно започне со третманот со Клозапин и Вашата последна доза на Клозапин била пред повеќе од два дена, ќе се започне со доза од 12,5 тд.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови и Клозапин може да има несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Некои несакани ефекти може да бидат сериозни и имаат потреба од итна медицинска помош: Кажете му на Вашиот лекар пред земањето на следната Клозапин таблета, доколку искусите нешто од наведеното:

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

* Ако имате тешка констипација. Вашиот лекар ќе треба да Ве третираат со цел да се избегнат понатамошни компликации.
- г брз срцев ритам

Чести (се јавува кај 1 на 10 пациенти):

* ако имате знаци на настинка, треска, симптоми слични на грип, болки во грлото или било која друга инфекција. Вие ќе треба да направите итно тестирање на крвта за да се провери дали симптомите се поврзани со Вашиот лек.

" Ако имате напади.

- ° ненадејна несвестица или ненадејно губење на свеста со мускулна слабост (синкопа)

Невообичаени (се јавува кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- " Ако имате ненадејно брзо зголемување на телесната температура, цврсти мускули кои може да доведат до губење на свеста (невролептичен малиген синдром), затоа што може да се соочувате со сериозни несакани ефекти за кои се бара итно лекување.

Ретки (се јавува кај 1 на 1000 пациенти):

* ако се знаци на инфекција на дишните патишта или пневмонија како што се треска, кашлање, отежнато дишење,
- ¢ тешка болка во горниот дел од стомакот со чуство на горење, која се протега до грбот придружена со гадење и повраќање поради воспаление на панкреасот.
- e Cna6ooct и мускулна слабост поради значителен пад на крвниот притисок (циркулаторен колапс).
- © тешкотии при голтање (што може да предизвика вдишување на храна).
- " ако почувствувате гадење (се чувствувате лошо), повраќање (мачнина) и / или губење на апетитот. Вашиот лекар ќе треба да го провери Вашиот црниот дроб.

Ретки (се јавува кај 1 на 1000 пациенти) или многу ретки (се јавуваат кај пациенти):

* Ако имате брз и неправилно чукање на срцето, дури и кога сте aq ии, проблеми со дишењето, болка во градите или необјаснив замор. Ваш го провери срцето и ако е потребно може да се посети кардиолог веднаш.

<!-- image -->

Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти):

- " Ако сте маж и имате упорни болна ерекција на пенисот. Ова се нарекува пријапизам. Ако имате ерекција која трае, можно е да бидат потребни повеќе од 4 часа итен медицински третман, со цел да се избегнат понатамошни компликации.
- © спонтано крварење или модринки, што може да биде знак за намалување на бројот на крв тромбоцити.
- е симптоми поради неконтролиран шеќер во крвта (како гадење или повраќање, абдоминална болка, прекумерна жед, прекумерно мокрење, дезориентација или конфузија.
- e абдоминална болка, грчеви, отекување на стомакот, повраќање, запек и неможност за исоуштање на гас може да бидат знаци и симптоми на опструкција на цревата.
- e губење на апетит, отекување на стомакот, абдоминална болка, пожолтување на кожата, сериозна слабост и малаксаност. Овие симптоми може да бидат знаци дека почнувате да развиете нарушување на црниот дроб што може да даде напредување на фулминантна црнодробна некроза.
- e гадење, повраќање, замор, губење на тежината, што може да биде симптоми на воспаление на бубрегот.

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

* ако имате болка во градите, чувство на стегање во градите, притисок (градна болка што може да се рашири во левата рака, вилицата, вратот и горниот дел на стомакот), отежнато дишење, потење, слабост, светлосна вртоглавица, гадење, повраќање и палпитации (симптоми на срцев удар). Треба да се бараат итна медицинска помош веднаш.
- : ако имате притисок во градите, тежина, стегање, горење или сензација на гушење (знаци на недостаток на протокот на крв и кислород во срцевиот мускул). Вашиот лекар ќе треба да го провери срцето.
- ге наизменично "фрлање", "трепнување" или "флертување" сензација во градите (палпитации).
- e брзи и нередовни отчукувања на срцето (атријална фибрилација). Може да има повремени срцеви палпитации, несвестица, отежнато дишење или непријатност во градите.
- г симптоми на низок крвен притисок, како што се слаба гласност, вртоглавица, несвестица, заматен вид, необичен замор, ладна и леплива кожа или гадење.

* ако има знаци на згрутчување на крвта во вените, особено во нозете (симптомите вклучуваат оток, болка и црвенило во ногата), кои можат да патуваат низ крвните садови во белите дробови и предизвикуваат болка во градите и тешкотии во дишењето.

- е докажана или силно сомнителна инфекција, заедно со треска или ниска температура на телото, абнормално брзо дишење, брз пулс на срцето, промената на реактивноста и свеста, пад на крвниот притисок (сепса)
- " ако имате обилно потење, главоболка, гадење, повраќање и дијареа (симптоми на холинергичен синдром).
* ако имате сериозно намалена урина (знак за проблеми со бубрезите).
* ако имате алергиска реакција (оток, главно на лицето, устата и грлото, како и на јазикот, кои можат да бидат нервозни или болни).
- e губење на апетит, отекување на стомакот, абдоминална болка, пожолтување на кожата, тешка слабост или слабост. Ова може да укаже на можни нарушувања на црниот дроб, кои вклучуваат замена на нормалното ткиво на црниот дроб со ткиво на лузни што доведува до губење на функцијата на црниот дроб, вклучувајќи ги и оние настани на црниот дроб кои водат до животни последиците, како што е откажување на црниот дроб (што може да доведе до смрт), повреда на црниот дроб (повреда на клетки на црниот дроб, жолчен канал во црниот дроб, или и двете) и трансплантација на црн дроб.

Ако било кој од горенаведеното се однесува на Вас, ве молиме на Вашиот лекар пред земањето на следнатат таблета Клозапин. (

## Други несакани ефекти

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

Поспаност, вртоглавица, брзо чукање на срцето, запек, згол ai вање Ha производ ството Ha плунка.

Чести (се јавува кај 1 на 10 пациенти):

<!-- image -->

<!-- image -->

be

Be

Високо ниво на бели крвни клетки (леукоцитоза), високо ниво на одреден тип на бели крвни клетки (еозинофилија), зголемување Ha телесната тежина, заматен вид, главоболка, треперење, вкочанетост, немир, напади, конвулзии, грчење, абнормални движења, неможност да се иницира движење, неможност да се остане неподвижен, висок крвен притисок, несвестица или зашеметеност по менувањето на позицијата, ненадејно губење на свест, гадење (лошење), повраќање (мачнина), губење на апетит, сува уста, ситни абнормалности во хепаталните функционални тестови , губење на контрола на мочниот меур, тешкотии при мокрењето, замор, треска, зголемено потење, ја зголемува температурата на телото, нарушувања во говорот (на пример, неразбирлив говор).

Невообичаени

(се

јавува

кај

помалку

од

1

на

100

пациенти):

Недостаток на бели крвни клетки (агранулоцитоза), нарушувања во говорот (на пример, пелтечење).

Ретки

(се

јавува

кај

1

на

1000

пациенти):

Ниско ниво на црвени крвни зрнца (анемија), немир, агитација, конфузија, делириум, циркулаторен колапс, неправилно чукање на срцето, воспаление на срцевиот мускул (миокардит) или мембрана околу срцевиот мускул (перикардитис), собирање на течност околу срцето ( перикардна ефузија), тешкотии при голтање (на пример, храната оди по погрешен начин), инфекција и воспаление на белите дробови и респираторниот тракт, високо ниво на шеќер во крвта, дијабетес мелитус, згрутчување на крвта во белите дробови (тромбоемболизам), воспаление на црниот дроб (хепатитис) , заболување на црниот дроб предизвикува пожолтување на кожата / темна урина / чешање, воспаление на панкреасот што доведува до тешка болка во горниот стомак, покачено ниво на ензимот наречен креатинин фосфокиназа во крвта.

Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти):

- [ ] Зголемување на бројот на тромбоцити со можност за згрутчување на крвните садови, намалување на бројот на тромбоцити, неконтролирани движења на устата / јазична и екстремитетите, опсесивни мисли и компулсивно повторливо однесување (опсесивно компулсивни симптоми), реакции на кожата, оток во предниот дел на уво (проширување на плунка жлезди), отежнато дишење, проблеми поради неконтролирано шеќер во крвта (на пример, кома или кетоацидоза), многу високо ниво на триглицериди и холестерол во крвта, нарушување на срцевиот мускул (кардиомиопатија), престанок на отчукување на срцето (срцев арест), тешка констипација со абдоминална болка и грчеви во стомакот предизвикани од опструкција на дебелото црево (паралитичен илеус), потечен стомакот, болки во стомакот, тешки оштетувања на црниот дроб (фулминантна хепатална некроза), воспаление на бубрезите, упорна болна ерекција на пенисот (пријапизам ), ненадејна необјаснета смрт.

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- [ ] Промени во мозочните бранови (електроенцефалограм / ЕЕГ), дијареја, непријатност во стомакот, металоиди, непријатност во стомакот по оброк мускулна слабост, мускулни грчеви, болки во мускулите, запушен нос, ноќно мокрење, ненадејно, неконтролирано зголемување на крвниот притисок (псевдофахохромоцитом), неконтролирано свиткување на телото на едната страна (плеурототонус), ејакулаторно нарушување ако сте маж, во која спермата влегува во мочниот меур наместо во ејакулаторниот канал од пенисот (сув оргазам или ретроградна ејакулација), осип, црвени точки со црвенило, треска или чешање поради воспаление на крвниот сад, воспаление на дебелото црево кое резултира со дијареа, стомачна болка, треска, промена на бојата на кожата, "пеперутка" исип на лицето, болки во зглобовите, болка во мускулите, треска и замор (лупус еритематозен).

Кај

за

постарите

пациенти

лица

кои

со

деменција,

земаат

пријавено

антипсихотици

во

е

мало

споредба

зголемување

со

оние

кои

на

не

бројот

земаат

на

луѓе

кои

умираат

антипсихотици.

Ако било кој од несаканите ефекти стане сериозен, или ако забележите било кои не се наведени во ова упатство, обратете се кај Вашиот лекар или фарма

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лека вклучува и несакани ефекти не се наведени во ова упатство. Вие исто тај

<!-- image -->

несакани ефекти директно преку националниот центар за известување. Со пријавување на несаканите ефекти помагате да се обезбеди повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. Како да се чува Клозапин

Да се чува далеку од дофат и поглед на деца

## Рок на траење:

Да не се користи после датумот на истек на рокот на траење втиснат на пакувањето. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

## Услови на чување:

Да се чува на температура под 25°C, на темно и суво место.

## НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ

(R) -лекот се издава само на лекарски рецепт

## БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕ ЗА ПРОМЕТ

Клозапин 25мг таблети:

Клозапин 100мг таблети:

## ДАТУМ НА ПОСЛЕДНАТА КОРЕКЦИЈА НА УПАТСТВОТО

30.01.2019

<!-- image -->

mt

r

Ге

ја

,