## Ynarcrno :a ynorpeda: I4n$opnaaqlru  3a rlaql{eHTor

## Diterin 100 mg radreru 3a rrepopaJreu pacrBop

sapropterin  dihydrochloride

Bnunrarelno  upo.rnrajTe ro  qeJroro  y[arcrBo  rrpeA  Aa  3arroqHere  Aa ro 3eMare onoj ;relc 6u4ejftu coAprnu Balr(Hrr unQopmaqnn  ga  Bac.

- rlyrajre  ro oBa ynarorBo. Moxno e ga rpe6a  noBTopHo Aa ro npoql4Tare. -
- Ano nuare AorroJrHHTeJrHr4  rrparxarba,  nparuajre  ro Barrrpror JreKap  ulu  $apntaqerr. -
- Onoj nen Br4 e flpenr4il]aH  caMo Barvr. He  4anajre  ro Ha  Apyru  nuqa.  Toj 6u uoxel AavM  HaIIITerI4,  Ayplarz AOKOJTKy  HpIBHIITe  Cr{MnTOMH  Ce ITCTLI KaKO BaIIII4Te. -
- ,{oxonrcy  Ao6uere 6uro xaKsr,r HecaKaHr{  gejcrna,  rcoucynrlrpajTe  ce co BaITII{or JIeKap nru  Sapuaqear. Toa ra BKryrryBa  rr MolKHr,rre  HecaKaHu  gejcrna  ruro He ce HaBeAeHr.r Bo oBa ynarcrBo.  BaAere so  Aer  4. -

## IIIro cogpxr{ oBa y[arcrBo

1. lllro e Diterin rr 3a rrrro ce ynorpe6yna
2. llIro rpe6a  Aa 3Haere rpeA Aa ro ynorpe6ure  Diterin
3. 4, MoxHu HecaKaHu  4ejcrea
3. Kano.{a rc ynorpe5ure  JreKor  Diterin
5. Kaxo Aa fo  qyBare  JreKor  Diterin
6. Co4pxnHa Ha naKyBarbero  v Apyrr,r zu$opuaquu

## l. IIIro e Diterin r{ 3a rrrro ce ynorpe6yna

Diterin coApxer  aKTr4BHa  cy[craHrra  sapropterin  ilTo e crrHTervqKa  ronnja Ha cyncraHrlara HapetleHa rerpaxvApo6uon'repzu  (BH4) xoja ja cr{Hrerr,r3upa  qoBeKoBoro  reJro. BH4 rvry e norpe6eu  Ha reJroro 3a Aa Mo)Ke  Aa ja axopucru  aMuHoKlrceilvrlrra HaperreHa  $euzralaunH  co rleJr  Aa  co3AaAe  Apyra  aMr4HoKHceJII,IHa Haper{eHa  Tupo3prH,

Diterin ce Kopllcra 3a rprMaH  ua xunep$eHuJraJraHlrHerrauja  (HPA)  ula Qenulxeronypuja  (PKU) rcaj naql{eHTl{  oA cure Bo3pacrr{.  FIPA  u PKU nac'ranyBaar nopaArl a6nopualHo  BrlcoKH HprBoa Ha  $enuraraHun Bo KpBTa  rxro Mo)Ke Aa 6uile rrlTerHo.  Diterin rr4 HaMaJryBa  rue Hr,rBoa naj uerou narIHeHTr4 rrrro pearupaut Ha BH4 u Mox(e Aa lroMorHe Bo 3roJreMyBalbero  Ha KoJrHr{HHara Ha  $euunanauuH  rrrro Mo)Ke  Aa ce BKJIyqH Bo HCXpaHaTa.

Onoj nerc ce Kopncrra Bo rperMaH Ha HacJreAHara  6olecr  HapeqeHa  ae$raqur  ua BH4 naj naqueurlr  oA evre Bo3pacrr4, npu xoja reJroro  He Mor{e  Aa  co3AaAe AoBoJrHo  BH4. flopaga  npeHHcKH Hr,rBoa  ua BH4, $euurarauuHor  He ce Kopr,rcrr4 cooABerHo  H HefoBHTe  HHBoa pacrar, rxro AoBeAyBa  Ao rrrerHlr rrocJreAurra. Co saMeHa na BH4 rrrro reJroro He Mox(e  Aa ro co3AaAe, Diterin ro HaMaJryBa rrrrerHlror  BHrIroK  Ha QeuararauuH  Bo KpBTa  uja sroleuyBa AuerercKara  roJrepanqnja  ua  $euulalauuu.

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3naere rrpeA Aa ro ynorpe6rrre Jrenor Diterin

## He yuorpe6ynajre  Diterin

- -aKo cre areprur{Hu  Ha sapropterin  dihydrochloride ullr xoja 6lrno oA Apyfr{Te cocrojrn Ha oaoj lex (uaae4eurl eo  aer 6).

## rrpe4ynpe4yBarba  H MepKn Ha rrperrra3rr'Bocr

Conerynajre ce co Baurpror  JreKap  unn  $apr'raqeBT  npeA Aa 3eMere Diterin, ocp6eib:'hbrco.gt(yi'"tdi:' t-. tl, t;-',,

- -hMare  npo6reuu co Barrr{re 6y6pesu unr.r qpn gpo6
- -HMare  65 roAnsu  HrH nosefte
- ; -AoKorrKy cre 6oruu. 3a epenae ua 6orecr, ce npenopaqyBa KoHcvrrauraid:cti.ne*P;9/ajigpeoara Ha SeuuraraHuH  Bo KpBra Mo)Ke  Aa ce 3roJreMar "\1.:!)t4 -\_".f .p,/

,|

- -HMare npeAl4cno3nunja xou KoHByJI3HH
- aKo LIMaTe  qyBcrBo  Ha rreqerbe Bo cToMar(ol -
- aKo r,{MaTe  racTpt4Tr{c  (BocIIaJIeHHe  Ha cJry3Hr.,rrlaTa  Ha )r(eJryAHr4KoT) -
- aKo r4Mare e3o$an4Tr4c  (rocnaleuze  Ha cJry3Huqara Ha esorlarycor). -

<!-- image -->

Kora ne rpernpaar co Diterin, Bailruor  JIeKap r(e jatecrupa  Barrrara KpB 3a  Aa  rrpoBepr4 KoJrKy  $enzrarauun  z THpo3HH  coAplKlr  Ir Mo)Ke  Aa  opri1yrrpr ga ja rpucnoco6u  Ao3aTa na Diterin  prrrh  Ballirara  Anera AoKoJrKy  e norpe6no.

Mopa Aa npoAoJI)KHTe co  AlrerercKt4or  rperMaH KaKo [rro e npenopaqaHo oA BatrrHor JreKap. He rr,reuyeajre ja Balxara Anera  6es Aa fo KoHTaKTHpare  BaIITHoT JIeKap.  Wpu  u AoKoJrny  3eMare Diterin. AoKoJrKy  HHBoara  Ha SeHularaHuH  Bo KpBTa  He ce KoHrponupaar  4o6po,  rraome  raj Bac  Aa ce pa:u.rjar  cepr{o3Hrl  HeBponolrKr{ npo6nennr. Bamnor  JIeKap rpe6a Aa rIpoAoJIlKV  Aa rv cJreAH  HprBoara  ua  $enula.naHr{H  Bo Barrrara KpB  qecro u no BaIIIHoT rperMaH co Diterin, 3a  Aa ce ocurypa  AeKa Hr,rBoara  ua rfenuraraHr4H  Bo Barxara KpB He ce npeBr4coKr4  rrJrr.r  llpeHucl(pt.

## Apyru  JreKoBr{  n Diterin

I4n$oprr,rupajTe  fo Barlr[or JreKap  unu  drapuaqeBT  AoKoJrKy  3eMare,  HeoAaMHa  cre 3eM€rJre  HrH Mo]r(Ho  e Aa 3eMare ApyrLI  JIeKoBH.  Oco6eno  rpe6a  Aa ro H3Becrlrre  Barxr4or  JreKap  AoKoJrr(y  Kopr4crr4Te:

- -JreKoBH 3a rperMaH KapuHHoM  (Ha np. rr,telorper&lt;car)
- -JreBoAona (ce noplrcru 3a rperr,rpame  flapnr.rncoHoBa  6onecr)
- -JreKoBH 3a rperMaH 6arcrepacrcu uH$ercquu  (Ha np. rplrn,teronpuru)
- -JIeKoBLI IIITo  npeArcBuKyBaar  Aulararluia  Ha KpBHI,{re  ca1oBr4,  (rano mro ce r:ruqepvJr rpuHr4rpar  (GTN;, n:ocop6n4  ALIHLrrpar  (ISDN), HarpLIyM Hr4Tponpycua  (SNP),  MoJrcraAoMt4H,  rvrlruorcclr4zl).

## BpemeHocr H  Aoerse

Axo cre 6penlenra  vrvt roprre,  MH0JII,ITe  AeKa  cre 6perr,reHu vJrH nra]Hupare  Aa  HMare 6e6e, npaurajre  ro BarrruoT  JreKap  r,r"nra  QaprvraqeBT  3a coBeT npeA Aa ro 3eMeTe  onoj len.

[orolrcy  cre 6peueHn, Balrrr4or JIeKap  rte sz KDI(e  KaKo cooABerHo  Aa rH KoHTpoJrupare  HHBoara Ha SeuulalaHIau.  .{onorxy  He ce BpIrIu crpora I(oHTpoJIa  Bp3 Hr,rB npeA HJrH  orr(aKo fte ocrasere  6pelreuu,  roa Mo)r(e  Aa  6uAe urre'rr{o 3a Bac z 3a Balxero  6e6e. Bauraor Jrerap fte ro cregu ofpaHr4qeHoro BHecyBa}Le SeHurarauuH  npeKy  rneranpeA  H 3a BpeMe Ha 6peuenocra.

,{ononrcy  crpofara Anera  ne ja uauallt cooABerHo  KoJruqr{Hara  $enuraraHprH  Bo Barxara KpB, Ba[rr4or  JreKap fte ognyura AaJrr{  Mopa  Aa fo 3eMare onoj :rer.

He rpe6a  Aa ro 3eMare oaoj JreK  AoKoJrKy Aor,rre.

## Bogeme Il panyBarbe  co MarrrrrHr.r

He ce overysa Diterin gayrmjae na crroco6socra  3a Bo3eme H paKyBarbe  co MarrrriHr{.

## Baxnra unQopuaquu  3a HeKou og cocrojnure na Diterin

Onoj len He coAp)Ktr Henoja cocrojxa  sa roja e rrorpe6Ho npeAynpeAyBarr,e.

## 3. Kamo Aa ro yuorpedyBare JreKor Diterin

Cercoraru senaajre  ro oaoj Jrer( Tor{Ho r(aKo  rxro Br,r KDKaJT Barxpror Jrer€p.  llponepere  co Ba[rr4or  JreKap Aor(oJlr(y  He cre cHrypHH.

## ,{oruparre  npu PKU

## Дозирање при

...:,t.,i'",'r",'0.',,'',.. flpenopavauara.noqerHq;Ebbq'+ra;Diterin-ga naIII4eHTI{  co PI(U e 10 rng Ha rfl4JrorpaM reJrecHa re)Kr{Ha. 3euajre ro Diterin  cexorg'nr'Bg  r4p1o'bp.eMe\oA  AeHoT.  Banruor JreKap Mo)Ke  Aa ja npuraro4rBarrrara  Ao3a, -1^-.-: :. o6uqso norvreiy  S ulO-,rn$ug;6e19j  xranoiplv  reJlecHa  re)rorHa  AHeBHo,  Bo 3aBr4cHocr  oA Barxara  cocroj6a. ioi i i * i;;.." ',:", l e ol 2 4o 5 mg Ha KHJrorpaM lloAenere  ja nrynnara AHeBHa Е Препорачаната поч на Окејик jj пациенти со дефицит на ВНА телесна тежина. Зема ee Diterin со оброќ ќ за да се зголеми апсорпцијата.

<!-- image -->

.{o3a  Bo 2 utu 3  gosra,  rrrro ce 3eMaar  Bo reKor Ha AeHor. Bauuor JreKap Mox(e  Aa ja npucuoco6a  sauara Ao3a Ao 20 mg Ha Kr{JrorpaM  TeJrecHa  re)KIlHa  AHeBHo, Bo 3aBucHocr  oA Baruara  cocroj6a.

## Ta6erara rroAoJry e rrpuMep  3a KaKo cooABerlro  ce [pecMeryBa  Amara

|   Telecra reNraua (kg) | Fpoj Ha ra6reru o4 100 mg (aosa 10 ms/ke)   | Epoj Ha ra6leru oa 100 mg (tosa20 ms/ks)   |
|------------------------|---------------------------------------------|--------------------------------------------|
|                     10 |                                             | 2                                          |
|                     20 | 2                                           | A +                                        |
|                     30 | J                                           | 6                                          |
|                     40 | 4                                           | 8                                          |
|                     50 | 5                                           | 10                                         |

## Haquu Ha aAMuHT{crpaquja

## Vnompe6a rcaj cume naqueumu

Craeere ro rrponaruallraor  6poj Ha ra6reru  so no noAoJry  u rr.reuajre  AoAeKa  He ce pacrBopar. qarna  vrw rrroJrJa co BoAa KaKo rrrTo e [perIH3Ho orru[raHo

MoxHo e  ra  6urar norpe6nu  HeKoJIKy Mnrryrr,r 3a  Aa  ce pacrBopar  ra6rerure. 3a ra6rerure Aa  ce pacrBopar no6p:o,  Mo)Ke  Aa fpl 3rMeqlrre.  Bo pacrnopor  Mo)KHo e Aa 6u\ar BuurvrBu  M€uru  qecrltqKtr,  Ho rrze HeMa  Aa uujaar Ha e$unacuocra Ha JreKor.

l4crmire  fo pacrBopor  na Diterin  co o6por  Bo poK  ol 15  lo  20 truwytu oA HefoBoro npuforByrarre.  He ja rorrajre KanoyJrara co Aecr4KaHT  urro ce saofa Bo Ilruulero.

Ynompe6a rcaj nat4ueumu co uad 20 kg menecHa  mecrcuHa

Crasere fo [ponnlxaHlzor 6poj ra6nerr4 Bo  qatua  uru ruonja (120 ml) co BoAa u ueruajre AoAeKa He ce pacTBopar.

Vnompe6a rcaj de1a co ntetrecHa  meJrfllHa  do 20 kg

.{osara  ce 1aznpa  Bp3 TeJlecHara  re)I(HHa. Taa fte ce MeHyBa KaKo urro r(e pacre Barrrero  4ere. Baruuor JreKap rte sH rcaxe:

- . KoJrr4r{HHara  BoAa norpe6ua 3a Merrrarbe eAHa  Ao3a Diterin
- . KorKyra6leru Diterin ce uorpe6uu 3a eAHaAo3a
- . KoJIHtIHHara  pacrBop  Ixro rte rpe6a  Aa My ja  4a4ere  Ha Barrrero  Aere  3a HeroBara  npolu[raHa Ao3a

Baurero  4ere rpe6a.qa  ro rrcrrue pacrBopor co o6pox.

[ajre  rr,ry ja ua Batrlero  Aere rrporrnrxaHara KoJrHqr4Ha  pacrBop  Bo pox oA 15  ao 20 ruuHy:rur  no pacrBopamero.  [ononny  He Mo]Kere Ha Barxero Aere Aa myja  4a4ere  Ao3ara Bo pox oA 15  Ao 20 nauuyru no pacrBopabero  Ha ta6Jrerzte, fte lropa Aa npuforBure  HoB pacrBop 6ugejku Heynorpe6eHr{or  pacrBop He rpe6a  Aa ce KopHcrH  rro r{creKor sa20 Mr,rHyrr,r.

Ilompe6uo sa da ja npuzomlume u dademe  doeama Diterin ua eauemo deme

- o MeAurrr4HcKa  qarra  co o3HaKr{ sa20,40,60  r,r 80 ml
- o Epojor sara6teru  Diterin norpe6uu 3a eAHa  Ao3a
- r r{arua  ulu ruolja
- MalalaxuqKavru uucr npu6op 3a Merxabe a
- ulu20 ml rulpaq 3a a4MvtHvrcrpkrpalbe  ronynfen oa &gt;10  ml) a Орален шприц (градуиран во делови од | ml) (10 ml шприц за администрирање волумен од &lt;10 ml

5

нај

<!-- image -->

flpalrajre  fo BatrrHor JreKap  3a MeAnrlzHcrara  valra 3a pacrBopalbe  Ha ml arpr 20 ml  loxorKy  fr{ HeMare. ОФ : "Als, iar таб ититеги бралниот шприц од 10 | ys &lt; By

Vercopu  3a npueomrynolbe  u seA4atue  ua eatuama dota:

- o florolKy  Bamxor neKap Br4 r(ax(rrJr  Aa a/IMHHT{crpHpare caMo  lleJr  oA pacrBopor,  craBere  fo BpBor Ha opaJrHr4or  rrrnpurl Bo MeAr{rlrrHcKara  qaura.  florexa  floBreqere  fo HaHa3aA rururror za ga ja H3BJreqere KOJrHqHHara  COTJTaCHO HHCTpyIOU,IHTe OA BaIITI4OT reKap.
- o Crasere ro fiponurrraHuor  6poj ra6neru Bo MeAuur,rHcr(ara qalra.  Crasere ja xoruuraHara BoAa Bo MeAr4utdHcKara  r{aua  corracHo yflarcrBara  Ha BaIUHor  JleKap (na np, BauIHor  AoKTop BH Kulr{zlr Aa ynorpe6nre 20 ml 3a pacrBoparbe  eAHa ra6rera Diterin).  Ilponepere  Aanr4 KoJrprqprHara reqHocr oAfoBapa Ha Korr{rrr,rHara  [ITo nu ja raxtar BaIxHor JreKap. Mernajre  co MaJIa JIDKI4qKa  HIwt  -r.krcr npz6op AoAeKa ra6lerure  He ce pacrBopar.
- . flpenecere  ro pacrBopor co 6anno rpl,trncKame Ha KJrunor  AoAeKa  qeJluor pacrBop  Bo opnrrHuor tnnpuq He ce npeHece  Bo  rrarrrara  zlu nonja'ra  3a a MvtHttcrpuparbe  (Ha np. AoKoJrKy  Barrrnor  JreKap  Br{ Kax(aJr  Aa  pacrBopure  ABe  r:a6neru Diterin  so 40 ml BoAa H  Aa  My  AaAere  30 ml Ha Barrlero gere,  fte Mopa Aa ro KopHcrHTe opaJrHnor  rrnprrq oa 20 ml ABanarH  3a Aa  H3BJreqere  30 rnl (na rry.20 rnl + 10 ml) og pacrBopor  v Aa ro npeHece?e  Bo  qarua  uru ruolja  3a aAMr4Hucrpupame).  Kopucrere opaJreH trtrpuu oA 10 ml 3a aluytHvrcrpr{pa}r,e  BonyMeH  &lt;10  ml Hnn opzureH rxnpuq ol  20 ml sa a1Mrrnrrcrpvpalr,e BonyMeH  &gt; 1 0 rnl.
- . flpeocraHarnor  pacTBop  r{rpnere ro. Orcrpauere I'o rsrnror  oA opaiJrHr4or rxrpuq. I4:nrujre rr{ ABara AeJra Ha opairHr.ror rxnpuq n MeAHrIr,rHcKara Lraila  co rorrJra  BoAa H r4cylxere rr{ Ha no:4yx. Kora opaJrHuor txrrpurl rte ce ncyurr4, craBere fo rururror Ha3aA  Bo Hero. 9yeajTe  frr opaJrHr{or  rxnpr4rl r.r MeAr4rIr,rHcK  ur a  qauta  3a cJIeAHara  ynorpe6a,
- o {onolKy  Barrrero  6e6e e [peMaJro  3a Aa  nr.re oA  qar]ta  wrv ruonja, pacrBopor  Mo]Ke  Aa  ro aAMuHucrpr{pare npery opaJrHnor urnpr4lr. I4ge:reqere fo npeilprrrlaHr,ror BonyMeH oA pacrBopor npnrorBeH  Bo MeAr,trlr4HcKara  qatrra  u craBere ro BpBor Ha opiurHr,ror rxnpurl Bo ycrara na eamero 6e6e. Hacoqere ro BpBor Ha opaJrHr,ror rxflpuq KoH eAH]ror  Hnu  l\pyrkror  o6pa:.  EasHo  npurucxajre  ua KJrrrfroT,  MaJrKy  rro MaJrKy,  AoAer(a  He ce  AaAe  qeJIHoT  pacTBop Bo opzIJIHHoT  Infipuq.

## llocrapa nonyraquja

Be:6e4Hocra  u eSuracHocra Ha Diterin  rcaj naqueurn  nocrapl4 oA 65 roAunr4 He ce yrBpAeHH.  Mopa 4a  ce BHrrMaBa  KOra ce npenpllxyBa Ha rlocTapH naql{eHTlr.

## Iloce6na  nonyraquja

Ey6pexno  I4JIH  xerlaraJlHo  olrlTeryBarbe

Bes6e4Hocra u edruxacHocra rra Diterin  raj naqlteHra co 6y6pencHa arkr xelraraJlHa  uncy$uqueuquja  ue ce yrBpAeHH. Mopa Aa ce BHHMaBa l(ofa ce rpennlrlyBa Ha TaKBpI  [aI{ueHTLI.

## Ano ynorpe6ure nonefte  Diterin orltoJrny mro rpe6a

florolxy  ynorpe6ure  nonefte  Diterin orKoJII(y IrITo e nponr4[IaHo,  Mo]I(e  4a ce rrojaear  HecaKaHI4  4ejcrea rxro BKryrryBaar  rraBo6oJrKa  H BprofJIaBaIIa.  BeAsaru xourarrupajTe  I'o BaIIIpIor ileKap Ialu  Sapnnaqenr AoKonKy  3eMere nosefte Diterin orKoJII(y  llrro e Ilpenuuarto.

flpujanenu ce uaeo6orrr(a  H BprofJraBlrqa ro aAMunr'rcrpaquja na sapropterin dihydrochloride  Hal rpenopaqaHara MaKcHMaJrHa Ao3a ou 20 rng/kg/AeH.  Cnpa'rynane Ha  QT  HHTepBaJIor (-8,32 msec) 6eure ea6ererxaHo  no cryguja co eArrHerrHa  cynpareparleBrcl(a  Ao3a oA 100 tng/kg (5 naru nofoJleMa oA MaKcHMrrJrHara npeilopaqarra  4o:a);  ora rpe6a Aa  ce 3eMe Bo npeABHA  npra repanraja Ha naIIHeHTI,I KoH HMaar serie  nocroerrKr4 cKpareH  QT  nHrepna.n (Ha rrp. raqlleHrlr co  $anrurrujapeH  KparoK  QT  cznapou).

## Ano ra6opaBrre  Aa 3eMere  Diterin

He :erraajre gnojua  Ao3a  3a Aa ja HaAoMecrflre npony[Tenara  Ao3a. 3euere ja cne4uara Ao3a  Bo soo6zqaeHoro  BpeMe,

Baurror Jrer(ap,  6ugejku Доколку прекинете да зе Не ја прекинувајте, пета, Gan ties претходна консултација со

<!-- image -->

flono-nny  r,rMare 4Oy*  "q,ho@" #,g!# co ynorpe6ara  ta onoj rIeI(, I(oHcyrlrnpajre  ce co BaIIII4or rleKap ruu  $aprraaueer.  \ i;  t "i}r.iltY  .#,it/ r irr- ii,-

<!-- image -->

## 4. Moxnn HecanaHrr  4ejcrna

Kano u cure JreKoBlr, cexoj. oaoj JreK Molr(e  Aa  npe,e.r3Br4Ka HecaKaHa 4ejcrna,  r,r noxpaj Toa ruro He ru Ao6usa flpujanenu ce HeKoJrKy  cryqav Ha aJreprvcna  peaxqlrja (naro  ocun Ha Ko)Kara v ceplro3Ho  peaxqr,ru). HunHara 3aqecreHocr He e [o3Hara (:auecreuocra  He Moxe  Aa ce [porleHr,r oA  AocranHme  uo4aroqra).

Teurxu  aJreprucKu peaxrruu BKryrryBaar  ABaurrw  noserte  3HarIH H crdMrrroMr{  oA HaBeAeHure: AeJroBr{  rrrro ce IIpBeHH,  Be  r{etrraar  rr ce HcrraKHarn  (yprunapuja),  reueme  Ha Hocor, 6ps utu HepaMHoMepeH  nyJrc, oroK Ha ja:uxor  H rpJroro, KI4BaILe, orell(Haro AI4IrIefbe,  cepLo3HH  TeIIrKorI4rI Bo AHIUeE,ero  HJIH BproHIaBHIIa. {oxonny  ru  ga6erexure  oB}re 3Harlr4,  BeAHarx o6pare:re  ce xaj nauruor  JreKap.

Mnory  qecru  necarauu Aejcrea  (vroxre  4a  ce nojanar xaj norerte  ol 1 ol 10 nuqa) kaeo6orxa  r4 Teqelbe Ha Hoc.

9ecru HecaKann  Aejprsa  (voxre  4a  ce nojanar xaj  4o I oa 10 nzqa)

Eolrcu Bo rpJloro,  Ha3aJIHa  nourecruja HJrH Teqerbe Ha Hoc, KarrrJrurra,  gnjapea, noapaftame,  6orrcH eo croMaKor, npeHHcKIr HHBoa ua  QeHuraraHuH  Bo recroBnTe Ha KpBTa, Jrorxo Baperbe  H faAeH,e (nu4ere  rel2: ,,llpe4ynpe4yB  aI6 a a MepKn Ha np errra3Jrunocr").

HerogHarlt HecaxaHn .qejcrsa (:auecreuocra  He Moxe  Aa ce npoqeHa oA  Aocranuure  noga'roqa) lacrpuruc (nocnareHlae  Ha cJry3Hur\ara Ha )KeJryAHaxor), eso$arurzc (aocnaleHue Ha cJry3Hpil\ara  Ha xpaHonpoBoAorJ.

## IlpnjanynaH'e  Ha Mo)nur.r  HecaKaHrr  gejcrna

loxonxy  Bu ce nojanar 6uro KaKBI4 HecaKaHH  4ejcrra,  xoucynrupajTe ce co BarrJr.ror  JreKap,  Sapnraqenr  unlr MeAI4III{HCKa  CeCTpa. TOa rz BKryrryBa  H Mo}KHr.rre HecaKaHu  4ejcBa rxro He ce HaBeAeHr{ Bo oBa yrrarcrBo. HecaxaHure  gejcrea  Molrere  ga  rw tpujaBl4Te  AHpeKTuo no HaquoHnrrHrror  rIeHTap :a $aprvranoBr{rr.{JraHrla npu Arenqujura sa JIeKoBH r.I MeAurrlrHcKrr  cpeAcrBa  (yJr. Cn. Kapzn u Mero4aj 6p. 54 xar 1) HJru ro erIeKrpoHcKI{  rlar npeKy ae6 crpaHata Ha AreHqrajara  htts/lnalred*goy.I0k/. Co npujaryBarbe HecaKaHr4Te gejcrea Mo)Kere  Aa IroMofHere  Aa ce o6ee6e4ar noeerte ransopuaqur{  Bo BpcKa co 6es6e4uocra  Ha onoj len.

## 5. Kaxo ga ro  rryBare  Jrenor  Diterin

r{yeajre  ro onoj JreK noAaJreKy  oA BHA H go$ar  Ha  Aerla.

He ynorpe6ynajre ro oroj JIeK no AaryMor  Ha HcreKyBane  xoj e HaBeAeH Ha rrrr4rrrero rd Ha KaproHor no ,,EXP".  Poxor Ha rpaelr,e  ce oAHecyBa  Ha rrocJreAHr4or  AeH o4 roj Meceq.

{yoajre fo Ha reMrrepurypatolZloC.

Lllutuero  uynajre ro  qBpcro  3arBopeHo  3a  Aa ce 3amrurrl  oA BJrafa.

He  $pnajre  HHKaKBu  JIeKoBH Bo or[aAHara  BoAa r{JrH  AoMarlHr4or  orrraA. llparuajre  ro Barrrpror  $apuaqeor KaKo  Aa ru  Splare  JIeKoBure ruro nosefte He fu KopHcrrrre. Onue rrrepxn rie novrorHar  Aa ce 3ailTHTr{ )r(HBOTHaTa  CpeArZHa.

## 6. Cogpxr.rna Ha rraKyBarbero ll Apyrn  uu$opuaquu

## Што содржи лекот Diterin

- -„Други состојки се аскорбинска киселина (E300), натриум creapuyf фумарат, (E421), кросповидон, рибофлавин (E101), безводен колоиден силиц
- -Активната супстанца е sapropterin. Секоја таблета содржи 100 mg prone (еквивалентно на 76.8 mg sapropterin).

Како изгледа Diterin и содржина на пакувањето

<!-- image -->

Diterin  ra6.uerure 3a nepopzrJreH pacrBop  oa 100 mg ce 6ern  Ao cKopo 6eru co BTHcHaro,,ll" Ha eAHara crpaHa r4 pa3AeJrHa  nnuwja r{a Apyrara  cTpaHa. Pa:4ennata nunvga cJry)Ifl4 caMo 3a Aa fo oJrecHH pacnafarrero  nprr pacrBopalLe, a He 3a noAen6a  Ha  ABe  eAHaKBu Ao3I,I.

,{ocraneu  e so HDPE rrrurrre 3arBopeHo  co fioJrurrponuJrer{cKu  3arBopaq 6es6eAeH 3a  Aerla co 30 ra6rerra. CeHoe  ilrurrre  coAp)KH  KaHncrep  co AecuKaI{T  (rerr og ct4lHIIayM  Anorcu.q).

## Hocure.n  na ogo6peHrre 3a craBarbe Bo npoMer

(Daprraa  Tpeja  AOOEJI yr. AHroH flonoe 6p.lll-3 1000 Cnonje, Peny6nuna  Cenepna  Maregouuj a

## IlponrnoqureJr

Rubicon Research  Private  Limited. Plot no. K3014  &amp;3015, Additional MIDC, Ambernath - 421506 District  - Thane, Maharashtra, India

## Ona ynarcrBo e RocJreAHo  peBIrAIrpaHo Bo Maj2022

<!-- image -->