VY

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ FERICOSE/®EPHKO3E

100 mg/5 ml раствор за инјектирање iron hydroxide sucrose complex

Овој лек е предмет на дополнително следење. Co тоа ce овозможува брзо откривање на нови безбедносни информации. Можете да помогнете ако пријавите какви било несакани дејства на лекот. За начинот на пријавување на несаканите дејства видете го делот 4.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството за употреба бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- . 4Uyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Доколку забележите некое несакано дејство, информирајте го вашиот лекар, или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4

## Упатство содржи:

1. Што претставува FERICOSE и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите FERICOSE
3. 3... Како да се употребува FERICOSE
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на FERICOSE
6. б. Содржина на пакувањето и други ингормации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА FERICOSE И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ЕЕКЈСОБЕ е лек кој во својот состав содржи железо.

Лековите кои што содржат железо се користат кога во Вашето тело нема доволно железо. Ова се нарекува "недостаток на железо".

## FERICOSE се дава кога:

- -He можете да примате железо преку уста -на пример во случаите кога таблетите со железо Ви предизвикуваат потешкотии;
- -земате железо преку уста --но тоа не делува;

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ FERICOSE

## Не смеете да примате FERICOSE ако:

- -сте алергични (преосетливи) на лекот или било која друга составна компонента не лекот (неведени во делот 6); Nee. As 5s,

ри

- -сте имале сериозни алергиски (реакции на преосетливост) реакции на други препарати на железо кои се даваат како инјекции; ; Z
- -. имате анемија која He е предизвикана од недостаток на железо;
- -имате премногу железо во телото или проблем во искористувањето на железото од страна на телотот. Хе, Знкие",

Не смеете да земате FERICOSE ако било што од горе наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете да употребувате FERICOSE.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да земете FERICOSE ако:

- -Mate историја на алергија на лекови:
- -. имате системски лупус еритематозус;
- -. имате ревматоиден артритис;
- -имате тешка форма на астма, екцем или други алергии;
- -wate било каква инфекција;
- -. имате проблеми со црниот дроб.

Ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на Вас, Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Земање на други лекови

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек. Ова ги вклучува и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт, вклучувајќи ги и хербалните лекови.

Ова е затоа што FERICOSE може да влијае на дејстовот на другиите лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат на дејството на лекот FERICOSE.

Особено кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате:

- -лекови кои содржат железо кои ги земате преку уста. Тие може да не делуваат ако се земаат истовремено со FERICOSE;

## Бременост и доење

FERICOSE не е испитуван кај жени во прв триместар на бременост. Важно е да му кажаете на Вашиот лекар ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или ако планирате да забремените.

Ако забремените во текот на третманот, мора да го прашате Вашиот лекар за совет. Вашиот лекар ќе одложи дали треба или не треба да го примате овој лек.

Ако доите, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете било каков лек ако сте бремени или ако доите.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со ој

Може да почувствувате замаеност, конфузија или лесна не вестица по примањето на FERICOSE. Ако тоа се случи, не возете и не ракувајте со машини, „ПИШијта то Вашиот лекар ако не сте сигурни. NY.

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА FERICOSE

Башиот лекар ќе одлучи која доза Ha FERICOSE треба да ја примате. Тој исто така ќе одлучи колку често ќе треба да го примате лекот и во колкав временски период.

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе Ви го даде лекот FERICOSE на еден од следните начини:

- — Cnopa инјекција во Вашата вена --| до 3 пати неделно;
- — Kako инфузија во Вашата вена -1 до 3 пати неделно;
- — Во текот на дијализата -ќе го даде лекот во венската линија на машината за дијализа.

FERICOSE ќе Bu ce даде во услови каде што имуноалергиските настани може веднаш соодветно да се третираат.

Вашиот лекар или медивцинска сестра ќе Ве надгледува најмалку 30 минути по секоја администрација на лекот.

FERICOSE течност со кафеавкаст изглед поради што инјекцијата или инфузијата имаат кафеав изглед.

## Употреба кај деца

FERICOSE не се препорачува за употреба кај деца.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и FERICOSE може да има несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти.

Алергиски реакции (помалку често)

Ако се јави алергиска реакција, веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра. Овие знаци може да вклучуваат:

- — Низок крвен притисок (чувство на замаеност, лесна несвестица или губиток на свеста);
- — Отекување на лицето;
- -Потешкотии во дишењето.

Кај некои пациенти овие алергиски реакции (ретки) може да бидат тешки или виталнозагрозувачки (познати како анафилактоидни/анафилактички реакции).

Веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако мислите дека имате алергиска реакција.

## Другите несакани дејства вклучуваат:

Чести (може да се јават до | од 10 лица)

- — Промени во вкусот како што се метален вкус. Ова обично не трае многу долго;
- -Низок крвен притисок или висок крвен притисок;
- — Мачнина;
- -Реакции на местото на инјектирање/инфузија како што се болка, иритација, јадеж, хематом или промена на бојата по истекување-на инјекцијата во кожажата.

Помалку чести (може да се јават до 1 од 100/14

- -Главоболка или чувство на замаеност;
- — Болка во стомакот или дијареа (пролив);
- — Повраќање;

/

|

£4

Х

5

- — Свирење во градите, потешкотии во дишењето;
- — Janex, исип;

;

:

Sa,

- — Myckynen спазам, грчеви или болка;
- — Чувство на трнење или пецкање и боцкање;
- -Намален осет за допир;
- -„Воспаление на вената;
- — Чувство на црвенило и печење;
- — Опстипација (запек);
- — Болка во зглобовите;
- — Болка во екстремитетите;
- — Болка во грбот;
- — Морници;
- — Слабост, замор;
- — Отекување на дланките и стапалата;
- — Болка;
- — Зголемено ниво на ензими на црниот дроб (ALT, AST, GGT) во крвта;
- -Зголемено ниво на феритин во крвта.

Ретки (може да се јават до | од 1000 лица)

- — Hecpecruua;
- — Tlocnanocr или сонливост;
- — Срцебиење (палпитации);
- — Промени во бојата на мокрачата;
- — [pana болка;
- — Зголемено потење;
- — Треска;
- — Зголемено ниво на ензимот лактат дехидрогеназа во крвта.

Другите несакани дејства со непозната фрекфенција на јавување вклучуваат: чувство на намалена претпазливост, конфузија, губиток на свеста, анксиозност, тремор или треперење, отекување на лицето, устата, јазикот или грлото кои може да предизвикаат отежнато дишење, низок пулс, забрзан пулс, циркулаторен колапс, воспаление на вената кое предизвикува згрутчување на крвта, акутно стеснување на дишните патишта, јадеж, уртикарија, исип на кожата, ладна пот, општо лошо чувство, бледило на кожата, ненадејна витално-загрозувачка алергиска реакција. Може да се јави заболување слично на грип неколку часа или неколку дена по инјектирањето и обично се карактеризира со симптоми како што се висока температура, и болки во мускулите и зглобовите.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб с ацјата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Co пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за пр мената на безбедиорта на овој лек. Wapcyin'D™,( uf ј 5

## 5. ЧУВАЊЕ HA FERICOSE?

0, Да ce чува на температура под 25°C, на суво место, заштитено од светлина. Да не се замрзнува.

Лекот се чува на места подалеку од поглед и дофат за деца.

‘

## Рок на употреба на неотворено пакување

36 месеци од датумот на производство.

Да не се употребува по изминување на рокот на употреба наведен на пакувањето.

Рок на употреба по првото отварање на пакувањето

Од микробиолошка гледна точка. производот треба веднаш да се искористи.

Рок на употреба по дилуција со стерилен 0.9% m/V раствор на натриум хлорид (NaCl) Од микробиолошка гледна точка производот треба да се употреби веднаш по дилуцијата со стерилен 0.9% т/У раствор на натриум хлорид (NaCl).

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи FERICOSE

Активна супстанција:

железо (И) хидроксид сахароза комплекс

Една ампула содржи елементарно железо 100 тр/5 ml, во форма на железо(П1) хидроксид сахароза комплекс.

## Помошни супстанции:

Вода за инјекции.

Натриум хидроксид (за прилагодување на рН).

## Како изгледа и што содржи пакувањето во FERICOSE

Раствор за инјектирање.

Bucrap, кафеаво обоен раствор.

Пакување

Кутија која содржи 5 ампули од 5 т!.

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава само во здравствена установа (3)

## Производител:

VEM Пас San. ve Tic. А.5.

Турција

WLR Cerkezk6y Organize Sanayi Bélgesi, Karaaggs Мак: Fatih, Bulv., No: 38 Kapakh, Текирдаг.

Носител на одобрението за промет:

е

ge

<!-- image -->

РИФАМ доо. ул.„Мара Угриноска" бр. 144 Гостивар, Македонија.

Број и датум на одобрението за промет:

ако

СКО“

Датум на последна ревизија на текстот:

Јануари 2022

## кои се хомогени.

Инструкции за употреба и ракување Ампулата треба визуелно да се инспектира за седиментација и оштетувања пред употребата. Треба да се користат само оние раствори кои се без присуство на седимент и

## РУС не е позната.

Инкомпатибилности Лекот не смее да се меша со други лекови со исклучок на 0.9% т/У раствор на натриум хлорид. Постои потенцијал за преципитација и/или интеракција ако се меша со други раствори или лекови. Компатибилноста со контејнери кои не се од стакло. полиетилен и

Инјектирање во венска линија на машина за дијализа гата . [hy + ~ Fericose може да се администрира во текот нахемодијализата, директн венската. линија на машината за дијализа под истите услови како и за интравенската инјекција-----.

## инјекција.

Интравенска ијекција Fericose може да се администрира како спора интравенска инјекција о-брзина on 1 ml недилуиран раствор на минута и не смее да надминува 10 ml Ferico: {200 mg железо) по

Поради стабилноста, дилуција до пониски концентрации на Fericose не се допуштени.

| 30 минути                 | 200 ml                                                          | 10 ml                          | 200 mg                       |
|---------------------------|-----------------------------------------------------------------|--------------------------------|------------------------------|
| 15 минути                 | 100 ml                                                          | 5 ml                           | 100 mg                       |
| 8 минути                  | 50 ml                                                           | 2.5 ml                         | 50 mg                        |
| Минимално инфузионо време | Максимален дилуционен волумен на стерилен 0.9% т/У NaCl раствор | Fericose доза (ml на Fericose) | Fericose доза (те на железо) |

администрира на следниот начина:

Интравенка инфузија Fericose мора да се дилуира само во стерилен 0.9% т/У раствор на натриум хлорид (NaCl). Дилуцијата треба да се направи непосредно пред инфузијата и растворот треба да се

машината за дијализа.

Начин на администрација Fericose мора да се администрира интравенски. Тоа може да биде во форма на спора интравенска инјекција, со интравенска инфузија или директо во венската линија на

најмалку 30 минути по секоја администрација на Fericose

хиперсензитивни реакции во текот и по секоја администрација на Fericose. Fericose треба да се администрира кога непосредно е достапен обучен персонал 3a евалуација и третман на анафилактички реакции, во услови кога може да се обезеди комплетна опрема за реанимација. Пациентит треба да се мониторира за несакани ефекти

Администрација Потребен е внимателен мониторинг Ha пациентот за знаци и симптоми Ha

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Чување и рок на употреба

Да се чува на температура под 25°C, на суво место, заштитено од светлина. Да не се замрзнува.

За условите на чување по дилуцијата и по првото отварање на лекот видете подолу. Лекот

се чува на места подалеку од поглед и дофат за деца.

## Рок на употреба

Неотворено пакување 36 месеци од датумот на производство.

Да не се употребува по изминување на рокот на употреба.

Рок на употреба по првото отварање на пакувањето Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се искористи.

„оа

М

МЕ

<!-- image -->

Рок на употреба по дилуција со тери лен 996 о/У раствор на натриум хлорид (NaCl) Од микробиолошка гледна точка производот треба да се употреби веднаш по дилуцијата со стерилен 0.9% т/У раствор на натриум хлорид. (NaCl).