## yTIATCTBO  3A IAU]IEHTOT

METFORMIN/  METOOPMI,IH 500 m g  Q  u.n rvr-o6.norr(eHa ra6l era METFORMIN/  METOOPMI4H 850 mg  Qurrvr-o6roxeHa  ra6.nera METFORMIN/  METAOPMI,IH  1000 mg  Qnrrvr-o6.noxeHa  ra6.nera metformin

## Ilped ynompedama  Ha neKom  euurtameJt*o  npoqumajme  zo ynamcmnomo.

- o Vyeajme zo ynqmcm*omo. Mocrcedu  rte mpe6a da zo npouumame nosmopHo.
- o  Arco uJnome dononuumenHu  npoutatua,  odpameme ce xaj Bau,tuom  teKap uJtu Sapuaqeem.
- o Oeoj nex Bu e npenuruou  Baa twtHo u ue mpe6a da eo daeame  ua dpyeu nuqa, 6udejrtu  tvtocrce da uru Hautmemu dypu u  qKo  HuBHume  cutvnmoMu  ce ucmu KaKo Bauume.

## Ynarcreoro  3a rrarlueHTor coApxu:

2. IIImo mpe6a da suaeme, nped da zo ynompe6ume  MET:DOPMIIH
1. IIImo npemcmacyaa MET@OPMI,IH  u sa rumo ce ynompe1yea
3. Kaxo da zo ynompe6yaame  MET(DOPMIIH
4. Moacuu HecqKaHu  dejcmaa
5. Vycaru,e  u poK ua ynompe1a ua METcDOPMIIH

A KrH s H a c y n crau  q raj a : n r er(l o p rra  H H x rzAp oxn op u.a.

flonaorlrsu  cyrrcraHqHH  :

METOOPMIA H  500 mg (tu,ru-o6lox&lt;euu  ra6rern: MHKpot(p14craJlHa KorroBI4AoH,  cHr,IHut4yM  AHoKoHA  I(oroHAeH  6e:nogeH, Matrre3HyM x14rrpoMeno3a,  MaKporol  6000, TaJrK, THTaH  A14oKcHA. r]enyJro3a, cTeapaT,

MET(DOPM14H  850 mg dtn,rv-o6ro&gt;xeuu  ra6reru: TaJrr(, MarHe3uyM xHnpoMeno3a,  Mar(poto,r 6000, THTaH  At4ot&lt;ct4[\)  MHKpoKpHcraJrHa  rlenyno3a. cTeapaT,

METOOPMI4H 1000 mg rpuru-o6loxeHn  ra6,reru:  MuKpoKpr,rcra,'rHa KonoBHAoH, cvnvryyM AHoKct4A KoJroHAeH  6e:aogeu,  MatHe3HyM xHrrpoMeno3a,  MaKpotol 6000, TaJrK,  Tr.traH  AHoKoHA. rlenyJro3a, cTeapaT,

## Hatun, ceAHIIrre  LI aApeca Ha HoclrreJror  Ha ogo6peHuero 3a craBarbe Bo rrpoMer:

PEIJIEK @APM  AooEJI  cxonje, yr: Kosre 188, 1000 cronje, Peny6"rruxa  cenepua Maxe4our.rja

## Haslrn, ceAr,rrxre rr aApeca Ha [porr3BoArrreJror  Ha Jrercor:

PETIJIEK OAPM  AOOEJI  Crconje, yr: Kosre 188, 1000 Cxon

Maxe4onnja

## 1. IIIro rpercraByea  MET@OPMIIH  r.r sa rrrro ce ynorpeby

I METOOPMI,IH  Sunu-o6lo&gt;rcesa  r:a6lera xHApoxnopvA. oa 500 mg co

<!-- image -->

<!-- image -->

METOOPMI4H  ra6,rerrzre ol 500 $  rzr rvr -o6,rolre Hu ra6rern. mg ce eAHo,'IurrHI4,  oKpyfJII4,  6IzxoHeexcuu,  6elu

1 METOOPMI4H (turv-o6roxeHa x14ApoxnopHA. ra1tera oa 850 mg coAp)r(H 850 mg rraerrfopurzu

METOOPMI,IH ra6rerrzre ol 850 6e,ru r| ralrra  -o6lox&lt;enu  ra6leru. mg ce eAHonr,ILIHI4,  AoJIrHaBecra,  6urcouBeKcHa,

1 METOOPMI4H  rfurrr.r-o6,roxceua  ra6rera oA 1000 mg coAplr(u  1000 mg uer$opnraH xr4ApoxnopHA.

METOOPMI4H ra6nerure oA 1000 mg ce eAHorr.{qHH, oBaJrHH, 6zroHneKcmm, 6etu tf rannl-o6roxeuu  ra6leru, co pa3AenHa  tuauja  Ha  ABere  crpaHr4 ra co  $aqera.

Cogpxrz  ua Ha rrar(yBaFbero :

Kyrraja  co 30 rlrznv-o6rox&lt;euu ra6leru  oa 500 mg (6lracrep  3 x l0)/xyruja).

Kyraja co 30  Quru-o6rorreHu  ra6reru  oa 850 mg (6rucrep 3 x lO)/xyrrzja).

Kyruja co 30 (lurna-o6rorxeHrz  ra6rern  oa 1000 mg (nracruueH  rcoHrejuep/rcyruja).

MET@OPMI4H e HaMeHer 3a neKyBaBe na yujalerec (ruekepHa  6orecr). Cnaia ao rpynara Ha JreKoBr4  Haper{eHH 6ursauunu.

I4Hcy,rlaHor  e xopMoH r&lt;oj ro co3AaBa  fiaHKpeacor H My oBo3Mo)r(yBa  ua Baruero reno  Aa ja ucrcopucryBa  rnyKosara (ure(epor) oa KpBTa. Bauero reno ja Kopr4cru rnyKo3ara  3a co3AaBame  eHepruja unuja cKnaAupa sa  4aja  ynorpe6n Kora HMa norpe6a oA Hcrara.

floxolrcy  nMare  4r.rja6erec,  Bauluor  [aHKpeac  He co3laBa  AoBonHo  LtHcytt4H vnv Bauero reJlo He e no cocroj6a npanuruo Aa ro HcKopHcrH  co3AaAeHuor raHcy,ruu. Toa AoBeAyBa  Ao 3roneMyBaFr,e  Ha HuBoro Ha rnyKo3a Bo KpBTa. MET@OPMI,IH noMara eo HaManyBaEe  Ha HHBOTO Ha rnyKo3a BO KpBTa AO HOpManHO Hr4BO, KOnKy ruTO e BO3MO}KHO.

Arco cre Bo3pacHa  JrHrIHocr co npeKyMepHa rerecHa relr(uHa, 3eMaH,ero  Ha MET@OPMITIH  eo reK Ha floAonr  BpeMeHcKH nepr4oA,  Mo)r(e  Aa ro HaManH p]r3r.rKor oA I(oMTIJIHKaIIHH roBp3aHu co guja6erecor.  Ynorpe6ara  na MET@OPMI4H e rroBp3aHa co cra6alga  renecHa re)r(r4Ha Hnu yMepeHo  HaManyBame Ha rerlecHara  re)r(HHa.

METOOPMI4H ce Kopr4cru  3a neKyBaH,e  ua guja6erec  rurr 2 (aesaenceH oA uHcy,ruu), Kofa KoHTpoJ'rupaHara  r4cxpaHa ra tfu:uurara aKTHBHocr He ce AoBonHH 3a KoHTpoJra Ha HHBoro Ha rnyKo3a  Bo KpBTa. Oco6eHo ce Kopr4crh rcaj naqrzeura co rrpeKyMepHa TCNECHA  TE)KHHA.

BospacHlare Mo)r(e  Aa 3eMaar METOOPMI,IH  KaKo caMocrojna repannja vrLt Bo xorra6laHaqraja  co Apyrr4  reKoBr4 :a repanr.rja Ha  4uja6erec  (rercoara Kor{ ce 3eMaar  rrpeKy ycra vnh rzucynuu).

[eqa  ua Bo3pacr oa l0 ToAHHH H nocrapr4 KaKo r4 aAorecrleHTr4, Mo)r(e MET@OPMI,IH  rcarco cauocrojua reparruja  r4Jrr.r Bo xorr,t6ranaqzj a co vncyq да земаат и со

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere  npeA  la  ro ynorpe6yBare  METOOPMIIH Hevrojre Aa ro ynorpe6ynare MET@OPMIIH:

- -Aro cre aJrepruuuu (npeoce'uunu) Ha rvre'r$opv,vtH  vtJt4 ua ueroj, cy[cTaHrlr4ra Ha JreKoT.
- -Arco r4Mare  npo6,reuu co upHuor Apo6.
- -Atto HMare  HeKoHTponnpau  l:aja1erec,  KaKo Ha rphMep co re[Ka xafleprJruKertauja (aucoxo  Hr4Bo Ha tnyKo3a ao rcpsra), faAerse, nonpatran  e, [poJrHB, 6pso ry6eme Ha TeJrecHara re)r(uHa,  raKTr4r{Ha aqaAo3a  (nr.rgere  noAony: "PLt3ktK oA raKTr4r{Ha aqra4o:a") Hrr4 r(eroarluAo3a. Keroaqugo3ara e cocroj6a npa xoja Bo KpBTa ce Haco6upaar  cyncraHr-luH  TaKaHape.reHr4 "KeroHcKH  Tera" n xoja Molr(e  Aa AoBeAe Ao 4nja6ernuHa nper(oMaro3Ha  cocroj6a. Cunanrovure BKnyqyBaar  6olrca Bo croMar(or, :a6p:aHo ra g,ra6orco  AHrrreFbe,  flocttaHocr, LitA naK 3A].rBor  vwa Hegoo6huaeH  oBorxeH  MHprac.
- -Aro HMare cepr4o3Ho  HaMaJreHa  6y6pex&lt;Ha (ryuxqaja.
- -Aro cre u:ry6une rpeMHory rer{Hocru oA TeJroro (4exn4pa'raqHja)  rpr4 AonrorpaeH IZJII4 Teu(oK rlponaB  vtt4 cre noepaftale Her(onKy rrarn [o pel.  [exa4paraqnjara Molt(e  Aa AoBeAe 4o npo6reMu  co 6y6pesure  H pzr3t4K og nojaea Ha raKTr.rlrHa aur4Ao3a (nu4ere roAony "Bu4ere noce6Ho BHr4MareJrHrz co MET@OPM[4H").
- -Arco 3eMare repanraja  sa aKyrHa  cpqeBa cla6ocr  HJrr4 HeoAaMHa  cre HMaJre  cprleB yAap, HMare  cepr4o3Hr4 npo6revru  co ur4pKynaqujara  (xarco  uro e urox) t4tv vMare rloretuKorr4u co Anrxerbero.  Osa r\4or(e  Aa AoBeAe Ao  HeAoBolHo  cHa64yBarLe Ha TKhBara co KncnopoA, rrro Mo)r(e  Aa AoBeAe Ao  pu3r.rK  oA raKTuLrHa  arlr.rAo3a (an1ere roAony  "Bu4ere noce6Ho BuHMareJrHra  co MET@OPMI4H").
- -Arco HMare reuKa uH$enqr.rja, rpuMep  uuQercqraja xoja nz :a$afta 6elare Apo6oer,t u,rn 6poHxujaruuor  cucreM ranu 6y6pesnre. Terururre rzu(tercqr4r4  Mo)r(e  Aa AoBeAar 4o npo6reMu  co 6y6pesare  v  pv3r4K  o4 nojaea Ha raKTHrrHa  al\u1o3a (nrz4ere noAony "Eu4ere noce6uo BHr4MareJrHra co MET@OPMI4H"),
- -Arco r(oH3yMr{pare  aJrKoxoJ'r Bo foJreMa KoJrHqHHa.

<!-- image -->

Aro 6rzro uITo oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa  Ha Bac, r&lt;oucy,rrupajTe ce co Bauuor JreKap, npeA Aa floqHere  Aa ro 3eMare oeoj lex.

## 3aAolxureJr Ho noH cy,'rrupaj re ro Baruuor !,reKap  :

- Arco rpe6a Aa  Ha[paBHTe r4crrnTyBame, KaKo peHTreH  HJ.IH  cKeH, co n6pusryBa]be  Ha KoHTpacrHo  cpeAcrBo Koe coApx(r4jog  ao KpBoroKor.
- Arco e norpe6eu roJreM  oneparr4BeH sa$ar.

Mopa Aa npecraHere co ynorpe6a Ha MET@OPMI4H 3a oApeAeH BpeMeHcKH  repr4oA npeA 14 nocne l4cnuryBame'to  t4tt4 orreparr4BHuor  sacpar.  Baurnor neKap rte oglyun  ga,ru Ba e norpe6Ha  6rano KaKBa  Apyra repanraja sa onoj repuoA. BaxcHo e roqHo  La tv creAr4Te  ynarcrBara sa Baruuor neKap.

## Eugere noceduo BHrrMareJrHlr co MET@OPMIIH Plrsurc oA ramruqHa  arIHAo:a

METOOPMZH  uoxe Aa rrpeAr.{3BaKa  MHory perKo, Ho cepuo3Ho  HecaKaHo aejcreo FIapeLIeHo  raKTHqHa  auaAo3a, oco6eso  Aor(onxy  6y6pe:rzre He pa6orar  cooABerHo. Pu:uxor  o4 pasaoj Ha JIaKTuLTHa  auuAo3a, r4cro raKa ce 3toneMyBa rtpLr HeKoHTponHpaH 4rzja6erec,  cepho3H14 uH(rercquu, co ilpoAon)r(eHo  fnaAyBarbe r4nH Kor{cyMr4parbe  Ha arr  KoxoJr,  AexHAparaqnj  a (sa  AorroJrHHTe,r  uu ra Hfi op MaL\vt4 BHAere  rto, JIEMH co rlpHr.roT  Apo6  14  upu 6ulo rcoja rrae4uqHHcKa  cocroj6a  npu e Ao6zea AoBonHo  Kr4cnopoA  (rcarco npv aKyrHo rerrrKo  cprleBo Arco 6ulo rxro oA ropeHaBeAeHoro  ce olHecyBa ua Bac, 3a rloHaTaMomHH npe[opaKH. :s;^i,n-rriln ,i  fjiq\ s -ltr|,\ \i^\i:

<!-- image -->

Ilpecranere  co 3eMane Ha MET@OPMI4H  KparoK repuoA, AoKo,'rKy  rrMare cocroj6a tlrro Moll(e  Aa 6ule rroBp3aHa  co AexuApararluja  (sHaurzrelHo ry6erre  Ha TeJ.tecHI4  reuHocru)  KaKo mro e noepartame,  rrpoJruB, noKaqeHa  reJlecHa  reM[eparypa, H3JIO)I{yBarLe  Ha TOIIJIldHa V.Itkl aKO BHeCyBaTe nOManKy  reqHocTH  oA  HopManHo. Pa:roeapajre  co Baruuor  neKap 3a [oHaraMo[rHH [peflopaKu.

Beguaru rpecraHere  co 3eMaILe ua METOOPMI4H  rr KoHTaKTupajre  Jrenap trJru uaj6lncxara  6o,'rHnqa,  4orco.nrcy  Bu ce janar HeKor{ oA oBrre cr.rMrrroMrr  Ha raKTrrqHa  ar-IHAo3a,  6ugejka  oeaa cocroj6a  uoxe Aa AoBeAe Ao  KoMa.

Cuunrolaare  Ha raKTr.rqHa  au,HAo3a  BKnyqyBaar:

- o noepakarbe,
- . croMaqHa  6orra (a64orr,rr,t  Halua 6olxa),
- . rpqeeH BO MyCKyJ'IHTO,
- . onlura c,ra6oc'r co re)t(ot( 3aMop,
- . NOTEIIKOTHH  CO  AHIUE}IETO,
- o UBM&amp;nyBarLe Ha reJlecHara reMneparypa r4 cp[eBara pa6ora.

JlarcruqHara auuAo3a  e vrHa cocroj6a u Mopa Aa ce neKyBa no 6olHuqa.

florco,rrcy  rpe6a  Aa Bu ce [paBH roJreM o[eparr4BeH  sacfar, Mopa Aa ja npercnnere ynorpe6ara  Ha METOOPMIZH 3a BpeMe ua sa(taror 14 r43BecHo BpeMe no :adtaror. Bauuor neKap ke o4,ryura  Kora Mopa Aa ce npeK:aHe v Kora rroBTopHo Aa ce 3anolrHe co neKyBarbe co MET@OPMI4H.

MET@OPMtr4H cana no ce6e He npeALI3BvlKyBa xunorJrr4Kenarzja  (npenrHory  HHcKo  Hr4Bo Ha rnyKo3a  eo r&lt;prra). Mefyroa,  AoKonKy METOOPMI4H  ro 3eMare so rcoNa6r4Haryuja co Apyra JIeKoBa  3a neKyBane Ha 4raja6erec  trrro Mo)r(e  Aa  rrpeAa3B[rKaar xHrlolJlHl(evuja  (nparraep  cy,rtfouvilypea,  vHcytltH, MetJrr4Tr4HH4u),  nocrou pr43HK oA xl4rlorJlHKerraraja.  floxonKy  floqycrByBare  cr4MrrroMH  Ha xHllotnr4xert,Iuja  Kar(o  rxro ce cla6ocr, BprorJ'raBr4ua,  3roJreMeHo rrorerbe,  sa6psaHa pa6ora Ha cprrero, HapyuyBaFba Ha BHAor I4JII4 [oremKorHl4  co KoHr]eHTpaty.tjara,  soo6uqaeHo  rroMara  Aa  H3eAere  unr4 HcrtHere  Hetrrro txro coAp]roa  rueltep.

florolrcy  cre rrocrapu vlntu HMare Bno[yBaH,e  na 6y6pex&lt;Hara  $yuxquja,  Baruuor naKap 3a BpeMe Ha reKyBaH,ero  co METOOPMtr4H  fte Bu ja rpoBepyBa 6y6pexHara rfyuxquja Hajnralrcy  eAHau  toAr4urHo r4JrH rrolrecl'o.

## Ynorpe6yearbe  Ha MET@OPMIIH co xpaHa H co Harrr.trox

I4s6erHyaajre npeKyMepHa  yrrorpe6a aa aJrKoxoJr  AoAeKa  3eMare  METOOPMI4H, 1upjku roa Mo)I(e  Aa ro 3roJIeMI4 pH3HKor o4 nojaea Ha,raKTHrrHa  auuAo3a  (en1ere  4en "EIa4ere  noce6uo BHuMarerrHrz  co MET@OPMI,{H").

## Eperueuocr

Coaemyaajme ce co Bau,tuonl  leK(lp unu cpap.tcatleam  nped dcr ze.u.ente 6uno rcctrcoa nerc. Kaxere My Ha Bauruor neKap aKo cre 6peueHu (nmt vuclt4Te  Aer(a noxe6n  cre 6penrenu).

Karxere My Ha Bautuor neKap aKo cre 6penaeHu,  MHcJrLlre  4exa  nrox&lt;e6u vvl  ilrraHrpare 6perraeHocr, ao cnyuaj Aa 6ule norpe6ua  6uro rcaxea repanujara HrH cJreAeme Ha HBoro Ha tnyKo3a Bo KpBTa. cTe бр

## [oerue

Coaemyaajme ce co Baruuom  reKap unu rpapu.atleem  nped da sememe 6uno Oeoj lerc He rpe6a  Aa ro 3eMare  AoKonKy AoHTe vrlt ilraHapare  Aa  r-o  Ao 6e6e. ENA fe Baitiera

<!-- image -->

## B,'rujaHue npr cnoco6Hocra  3a Bo3eme rrJrr.r paKyBarre  co MarrrrrHn

METOOPMI,IH  cana no ce6e He npeAHsBHKyBa  xr4rrorrruKer,rrzja  (nperraHory  HHcKo  HHBo Ha rJIyKo3a eo xpera). Toa sHa.ru AeKa HeMa ga erujae np: Bauara cnoco6Hocr  Aa yflpaByBare co MoropHo Bo3r4Jro  vnv Mau]t4Hla.  Meiyroa, norpe6Ha e rrperna3nuBocr AoKont(y MET@OPMI4H ro 3eMare eo rcoNa6uua\uja  co Apyn4  neKoBH  3a neKyBaFbe Ha lraja6erec  Kot'l Mo)t(e  Aa  npeAHsB14r(aar  xranor,rurceuuja  (npr,ruep cyl(touutrypea, t4rcyIlvH) MetJII4Tr4Hr.r4la).  Cr.rn,tnroMH  Ha xunorJ'tHKeuraja ce caa6oc.t, BprorJ'taBI4ua, 3toJleMeHo florerbe,:a6p:aua  pa6ora Ha cpllero, HapyuyBarba  Ha BHAor L,tru nore[IKorr4u  co KoHuenrpaqrzjara.  .{oxolrcy  rH flor{ycrByBare  oBHe cr4MrrroMh,  He ynpaeyaajre co MoropHo  Bo3HJro HlhMailvHLl.

## Yuorpe6ynart,e  Ha  ApyrH Jrer(oBr.r

Be naolnue AavrMure  Bo npeABr4A AeKa  oBHe yKa)r(yBaH,a  Molr(ar Aa ce oAHecyBaar v Ha oHHe rtpot43BoAl4  txro cre rli 3eMare Bo Mr..rHarorovttr4  fte rH seNaare  Bo HAHr4Ha.

Be nao,ruue  Aa ro unrloprraupare  Baruuor neKap u,ru  QaprraaqeBT  aKo 3eMaTe,  L,trv aKo HeoAaMHa cre 3eMaJIe  6rzno rcoj  Apyr  neK, Aypt4  t4 oHHe Koa He ce Ha neKapcKr.t peuerrr.

floxo,rrcy  rpe6a  Aa [pI4MHTe ranjercquja  co n6pr,rsryBarbe  Ha KoHTpacrHo  cpeAcrBo  r(oe coAp)r(H  jog  no KpBoroKor, Ha npaMep  3a peHTteH r,rJrH cKeH, Mopa  ra  [pecraHere  co ynorpe6a  na MET@OPMI4H  npeA 14 3a BpeMe r-ra rzujexqrzjara. Bamaor rercap rte oAnyql4  KoI-a Mopa  Aa ce flper(uHe  H Kora noBTopHo  Aa ce 3a[oqHe  co neKyBaBe  co METOOPM14H.

I4u$oprrrrapajre  ro Bauruor neKap  ar(o 3eMa're, ueoAaMHa  cre 3eMaJre  r,rnu Molr(e Aa 3eMare Hexor4  Apyru  reKoBH. Monre6u ke Bra 6ulat norpe6uu ttolrecrH  TecroBH  3a oApeAyBaH,e Ha rnyKo3ara  Bo KpBTa uru 6y6pexHara cpyHxquja,  utu Baruuor neKap uoxe6a  (e ja  rpunaroAu Ao3ara na MET@OPMI4H.  Oco6euo e Ba)KHo  Aa ro rz H(roprr,t rapare  3a crr eAH  r4 Be J'reKo  B r, :

- Jlexoslr  rrro ro 3roreMyBaar co3AaBarlero  Ha ypr4Ha (grayperuqrz).
- Jler&lt;osu  3a neKyBarbe  Ha 6orrca H BocrarreHue (HCAVIIT  u usxn6r4ropH  Ha I-{OKC-2, KaKo urro ce u6ynpo$eH  H rleneKorccra6).
- Hercon reKoBH 3a neKyBarLe Ha Br4coK KpBeH rrpHTHcoK (AKE-rzuxlzluropu aHTaro  Hr4crr.r Ha aH tuoreH3  H H Il peqenrop rzre). -и
- Bera-2 aroHucrr4 r(aKo rrro ce can6yraMoJr  r.rJru rep6yraruu (ce ynorpelyeaar neKyBarbe ua acrua). 3a -
- KoprrarcocrepouAH  (ce ynorpelyyaar  3a neKyBaFbe  Ha pa3nr4qHr4 cocroj6a, xarco Te rrr Krz eocn aleu aj a Ha Ko)r(ar a v rkt acrrra  a).
- JleKoera  Koh Mo)I(e  Aa ro npoMeHar  HHBoro r-ra naerdropMuH Bo KpBTa, oco6eno  arco HMare HaMaJreHa 6y6pexrHa  QyHrcqrzja  (rcaro txro ce BeparaMr4r,  pudraunuquu, ut4MeruAtzH,  AonyretpaBup,  paHoJra3nH, Tpr4MeronphM, BaHAeraun6,  HcaByr(oHa3oJr, KpH3orr4H146,  onanapu6).
-  Apyru  reKoBH 3a rperMaH  ua 4raja6erec.

## 3. Karco  Aa  ro yuorpe6yeare MET(DOPMI4H

Cmpozo npudpucyaajme ce t{oH ynamcmlama Ha JxeKapom. MeHylame ulu JryeKycatbemo  da zo npercuHylame  6es dq ce Cercoraur  seuaj're  ro MET@OPMI4H  oHaKa naxo ulro B $v-'*lve  ol H".&amp;,t florconrcy  He cre cutypHr4,  KoHcyJrrapajre  co Bauruo'r  JreKap AG кт Ye

<!-- image -->

METOOPMI4H He Mo)I(e  La th  3aMeHH npr4Ao6r4BKr4Te Ha 3ApaBr4or )r(r4Bor. Ilpogolxere  Aa tH cJIeAIzre coBerure  3a HarruHor Ha r,rcxpaHa  KoH BH tv  pLail  Bamnor neKap rz peAoBHo eex6ajre.

## llpenopa.raHH Ao:r.r

neua Ha so:pacr oA 10 roAIaHI,r u nocraprr a aAorecueHra soo6uqaeHo 3aloqHyBaar co 500 mg nrra 850 mg MET@OPMI4H, eAHam Ha AeH. Marcrauarua AHeBHa 4o:a e 2000 Irlg,3eMeHLI  so2uru 3 no4eleHu4osla.TperMaHor3aAeUaHaBospacrnonaefy 10u12 toAr4HH ce [peropaqyBa  eAr4HcrBeHo co noce6eu coBer o4 Baruuor reKap, 6upjku HCKyCTBOTO CO OBaa BO3paCHa rpyna e orpaHr4LreHo.

Bospacrlld eoo6Hqaeuo  3anolrHyBaar co 500 mg arn 850 mg MET&lt;DOPMI4H,  rBa vilv Tpv ilarv Ha  AeH.  MarccuvalHa  AHeBHa  Ao3a  e 3000 mg, 3eMeHH eo 3 no4eleHn  Ao3H.

[oxorrcy  uMare HaMarreHa 6y6pex&lt;Hara  $yurcr1uja,  Baunor  neKap Mo)r(e  Aa  Br,t nperrHrxe  noMaJra  Ao3a.

noxolxy  geuare  u uHcyrnu, Bauuor neKap ke Bn Kalr(e KaKo  Aa [oqHere Aa ro 3eMare METOOPMIZH.

## CreAerre (ruosuropusr)

- Baruuor neKap ice epurn peAoBHH TecroBH 3a HuBoro Ha rnyKo3a Bo KpBTa  a fte ja npl4naroAu  Ao3ara  Ha MET@OPMI,IH Bo saBhcHocr oA Hr4Boro Ha rnyKosa Bo KpBTa. Pe4oeuo KoHcynrl4pajre ce co Bauuor neKap. Oga e oco6eHo Ba)r(Ho  3a Aerlara  r.r aAonecrIeHTHTe,  KaKO H 3a rrOCTapVTe  il4r\A.
- Bauuor JIeKap,  6aperra eAHarx  roAurxHo ke ja nponepu pa6orara Ha 6y6pesure.  Arco cre nHIIe Bo nocrapa Bo3pacr  L1tvl vrare npo6nenru co pa6orara na 6y6pe3HTe, noxre6u rte 6ra4ar norpe6Hu rroqecrr4  KoHTpona.

## KaKo aa ro seN.rare MET@OPMIIH

METOOPMI,IH ra6rernre  :enaajre rH Bo reK Ha o6pox r4JrH nocJre o6por&lt;. Ha onoj HaquH  fte ce us6erHar HecaKaHure  4ejcrea  KoH Molr(e  gaetujaar Ha BapeH,ero.

Herraojre Aa rH KpIxI4Te  v La  rH  UBaKare  ra6lerure. 3enaajre rr4 qenr4  co  qarua  BoAa.

- Arco 3eMare eAHa  Ao3a Ha AeH, 3eMereja Hayrpo  (co nojagoxor),
- Axo 3eMare  ABe oAAenHV  Lo3v  Ha  AeH, seuajre rH Hayrpo (co noja4orc) rz uaaeuep (co aeuepara),
- Arco 3eMare rpu oAAenHV Ao3u Ha Aer{, :evajre rr4 Hayrpo (co noja4orc),  ua niraAHe (co pyuercor)  n naaevep (co eeuepara).

Arco u.uame Bneqamorc derca ecpercmom ua MET@OPMAH e nperxHozy  cune+ unu npeMHoey  cna6, nocoaemycajme  ce co Baruuom ileKap uau cpap.uaqe6m.

## Arco cre 3eMaJre  roro,'reMa  aosa MET&lt;DOPMIIH  orKoJrKy turo rpe6a

Arco cre 3eMaJIe [oroJreMa  Ao3a orKonKy [rro rpe6a, Mo)r(e  aa aojae  go no.iana ua naKTHqHa atll4Ao3a. Cuunrouture Ha raKTHrrHa  auuAo3a  ce uecnequrlnuHu  KaKo, noepatrame, croMaqHa (a64ouraHanHa)  6orrca co rpqeBr4 Bo MycKynHTe,  on[rra cla6ocr co re)I(oK 3aMop H [oreuKorr4u co Al4trrerlero.  lloHararrly  cnMrrroMr4Te ce HaMaJryBaBe Ha reJrecHara  reMneparypa  v cpqeBara pa6ora.  florcolrcy  Bu ce janar clrMrrroMu,  BeAHarrr rpe6a ga no6apare JreKapcrca [oMorrr, arIHAo3a  Morlce  Aa AoBeAe Ao KoMa. BeAuaru lr MET@OPMIIH  u  xonraxrupajre Jrerap vilu naj6lr.lc oAJIOXyBarLe. е :

Arco cre sa6opanu.ne  Aa 3eMere MET@OPMI,IH

<!-- image -->

He seuajre HaeAHau  AaojHa  Ao3a 3a 4a ja rralonrecruTe  rrporyrxreHara  Ao3a. cneAHara  Ao3a Bo eoo6uqaeHoro  BpeMe. 3err,rere ja

Atto uvare 6nro rcarcsr4  AonoJ'rHureJlHr4  rrpatllarba 3a ynorpe6ara Ha oroj rer, ro Bamnor neKap rzlu  $apnaaqenr. nparuajre

## 4. Moxnu HecaKaHr,  4ejcrna

Kaxo u cume reKoqu, MET(DOPMI,IH uocrce da uua HecoKaHu  dejcmea.

MoNe 4a ce jaear  cJreAHr.rBe HecaKaHr.r  4ejc.rna:

Mer{oprranH  Moxe  Aa npe.{v3BuKa MHory perKo (nroNe  Aa ce janu  xaj uajrvrHory  I ua 10000 uaqneuru), Ho MHory ceprro3Ho  HecaKaHo  4ejcrno, HapeqeHo JraKTHqHa  aulrAo3a (nu4erc  4el "Eugere  noce6so  BHr,rMareJrHz  co METOOPMI4H,,).  ,{oxolxy  roa ce oltYttt, npecraHere  Aa ro 3eMare  JreKor MET@OPMI4H  u BeAHarrr o6par:ere ce raj Baruuor JIeKap ultu Bo uajltucrcara  6oruuqa,6u4ejku  raKTuqHara arllaAo3a Moxe Aa AOBeAe AO  KOMa.

## Mnory qecrrr HecanaHn gejcrna (rvroxe  Aa ce janar rcaj nonerte oA L Ha l0 uaqueuru)

- flpo6nenru co Baperbero  KaKo raAeme, nonpaftarre, [poJrLrB, croMaqHa  6onrca u ry6erre Ha a[err4Tor. Osue HecaKaHr4  4ejc.rna naj.recro ce  javyoaar  Ha floqeroK Ha neKyBalLero  co MET@OPMI4H. flotrlara,  AoKonKy  Ao3vre rH roAeJrlrre Bo reKor Ha AeHor  I4  AoKoJIKy  ta6leru're  MET@OPMVIH  ru 3eMare  Bo rem Ha o6pox  rlJrr.r BeAHau HocJIe o6pox.  fioxolry  c[IMTIToM[rre  npoAoJrfl(ar, rrpecraHere  Aa ro 3eMare Jre6or METOOPMIIH r pa3roBapajre co Bauruor JreKap.
- Hapyruynarba  Ha BKycor.

## rlecru HecaKaHlr gejcrna (uoxe  4a ce janar  rcaj uajnanory  I na l0 naquenru)

- HairraleHo  vllv  HucKo Hr,rBo Ha Br,rraMr4H  E12 Bo KpBTa (CUUITOUUTe MOXe Aa BKryqyBaar eKcrpeMeH  3aMop,  6ores u rIpBeH jasux (r"rrosurac),  6oqrame v rpHerbe (napectesnj  a) utru 6reAa I4JIII  xoJrra rcoNa). Baruzor JreKap Moxe Aa Bu HanpaBH HeKou recroBl,I  za Aa ja orrpl4e Irpl4ql4Hara sa Barxure cr4M[ToMr,r, Iupjku  HeKorr  oA HI,IB, r4CTO  TaKa, MOxe ga 6upar [peAV3Br4KaHr4  OA  4zja6erec  [rJrr4 flopaAu  lpyrtl He[oBp3aHpr  3.4paBcrBeHz npo6leuu.

## Muory perKlr HecaKaHI.I qejcrna (rvroxe  Aa ce janar naj najrvrHory  I  na 10000 naquenru)

- Jlaxru'{Ha aIIHAo3a. Osa e MHory perKa Ho cepr4o3Ha KoMrrJrr.rraqnja, oco6eso AoKonKy 6y6pesure  se Bz pa6ora'r cooABerHo.  Cuuurouure Ha raKTr4qHa arllrAo3a ce Hecflequ0raunn  (nrz4e're  4er "Eu4e're noce6so BHr,rMareJrHra  co MET@OPMI,1H").
- Hapyureuv  BpeAHocrI,I  Ha recroBrzre sa  QynrcrJujara  Ha rlpHr4or  Apo6 unn xeflarr4Tprc (nocualeuue Ha LIpHI,Iot gpo6,  Koe Moxe Aa npeAu3BHKa  3aMop, ry6erre Ha arrerr4Tor, HaManyBarLe  Ha reJlecHara rexr4Ha, co vrv 6eg noxolryBarbe  Ha Koxara ulu 6enrure ua ovure).  florconny  oBa ce clryqv, npecraHere  Aa ro 3eMare JreKor MET@OPMI,IH u pa:roeapajre  co Barunor ner(ap.
- Koxuu peaKur4r4  KaKo rlpBeHr4J'ro  Ha Ko)r(ara  (eprzrerra), (yprrzrcapr.rja). qeua[Le или

## Aeqa  H aAoJrecueHTrr

OrpaHuveurrre rroAaroqa xaj Aerla  r4 aAoJrecrleHTr4  yKaxyBaar  A no cBoJara rexvHa  il r,pupo4a,  ce cJrvqHH  KaKo r4 xaj nospacn

Ilpnjanynarbe Ha HecaxaHr.r gejcrna

<!-- image -->

AKo sa6erelr(HTe  KaKBo 6u,ro uecaraHo  4ejcrno,  tpe6a  Aa ro r,i3Becrure Barunor neKap ntu  $aprtaqear.  Toa fo BKnyqyBa 14 ceKoe Mox(Ho HecaKaHo  4ejcrno Koe He e HaBeAeHo BO OBa y[arcrBo.  Hecarcauure gejcrna  oA neKoB]rre Moxe  La  rut npujaaure u eo HaqlaoHaruuor  LIeHTap 3a Sapnaxonurr4naHrla rpr4 AreHqujara  aa JreKoBu u MeAHIIHHcKI4 cpeAcrBa (yn.Ce.Knpur  ta Meroguj 6p.54 rcar l) HJrr4  no eneKrpoHcKz  nat rpeKy ne6 crpauara  ua AreHqujara http://rnahned.gov.mk/.

Co npujaayBaH,e  Ha HecaKaHHTe  4ejcrea Mo)r(ere  Aa Aorrpr4Hecere  3a rrpoueHara Ha 6es6e4Hocra Ha onoj rerc.

## 5.  rlynarse  H pox Ha yrrorpe6a sa MET@OPMI,IH

fla  ce  qyBa  Ha reMneparypa  ao  25oC.

[a  ce  qyBa  Bo opl4tnHanHoro  naKyBaEe.

Jlercor rpe6a Aa ce  qyBa  HaABop oA rrorneA r,r  4oQar  Ha  4eqal

He ynorpe6yeajre  ro JIeKor no  AaryMor  Ha HcreKor Ha por(or ua ynorpe6a, rcojuro  e HaBeAeH Ha [ar(yBarLero.  [arylaor  Ha HcreKor Ha poKor Ha ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha nocneAHHor  AeH  oA roj veceq.

Huxoraur  ne rra cpprajTe  JIeKoBHTe  Bo ornaAHa BoAa r4J'u4  AoMarreH  ornaA. flparuajre  ro Baruuor  $apnaaqenr  KaKo  Aa  rrz  $pnnre  JreKoBHTe  urro nosefte He tH xopucrnre.  Oaue MepKH (e  nonorsar Aa ce 3aqyBa )r(HBorHara  cpep4Ha.

## Haquu Ha Ir3AaBaIbe  Ha ,'IeKor

Jlexor  Mo)r(e  Aa  ce r43AaBa Bo arrreKa  caMo Ha peqenr  (P).

## farym  Ha rrocJreAHara peBu3r.tja ua nuarpeuHoro  yflarcrBo

Jyavr  2023

## Epoj Ha ogo6peulre 3a craBaH,e  Ha JreK Bo trpoMel

Kyrraja  co 30  $ranna-o6rox&lt;enu ra6teru  ol 500 mg;

Kyrnja  co 30  $u,ru-o6,roxeuu  ra6lern oa 850

Kyruja  co 30  $unna-o6lox&lt;esz  ra6leru oa 1000

<!-- image -->