## ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## 75 ше гастрорезистентни капсули, тврди (diclofenac)

## УПАТСТВО DicloJet®/uxsoller

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се Kaj Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Тоа се однесува и на несакани појави кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува ДиклоЏет и за што се употреб о
- Што мора да знаете пред да употребите ДиклоЏ
- Како да се употребува ДиклоЏет
- Можни несакани дејства
- Како да се чува ДиклоЏет
- Содржина на пакувањето и други информации

ош

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДиклоЏет И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Диклофенакот спаѓа во групата лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови коишто ја намалуваат болката и воспалението. Капсулите ДиклоЏет имаат гастрорезистентни топчиња и затоа целосно се растопуваат дури во цревата.

Капсулите

ДиклоЏет се употребуваат за намалување на болката и на воспалението при:

- -артритис (воспаление на зглобовите): ревматоиден артритис, остеоартритис, акутен гихт, анкилозирачки спондилитис (Бехтерова болест);
- -акутни мускулноскелетни заболувања: тендинитис, тендосиновитис, бурзитис, периартритис;
- -60M отоци или воспаленија по повреди, скршеници, болка во грбот, истегнување и шинување, исчашување;
- -ортопедски, стоматолошки и при други мали хируршки интервенции.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДиклоЏет Немојте да употребувате ДиклоЏет ако:

- -cre алергични (пречувствителни) на диклофенак или на некои помошни состојки на овој лек (наведени во делот 6), или ако сте имале алергиска реакција на аспирин. ибупрофен или на друг нестероиден антиинфламаторен лек (НСАИЛ). Знаците на алергиска реакција може да вклучуваат: оток на лицето, устата (ангиоедем), кожен исип, ринитис, отежнато дишење, болка во градите.
- -имате или ако сте имале повторувани чиреви на желудникот или на дванаесетпалечното црево или крвавење (крв во повратени маси, свежа крв во изметот или црн измет) -најмалку 2 епизоди на докажана појава на чир или на крвавење;
- сте имале крвавење од желудникот или од цревата или перфорација по земањето нестероидни антиинфламаторни лекови:
- имате крвавење во мозокот или друго активно крвавење;
- имате тешко нарушување на функцијата на срцето, бубрезите или на црниот дроб:
- имате или ако сте имале нарушување во процесот на формирање на крвните клетки;
- имате срцево заболување и/или заболување на крвните садови во мозокот, на пр. ако сте имале срцев удар, мозочен удар, мал мозочен удар (TIA) или ако имате блокада на крвните садови кои водат до срцето или до мозокот, или ако сте имале оперативен зафат за отстранување или за премостување блокирани крвни садови;
- имате или ако сте имале проблеми со циркулацијата (заболување на периферните артериски крвни садови);
- сте во последното тримесечје од бременоста.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете ДиклоЏет:

- ако имате или ако сте имале некое стомачно или цревно заболување, вклучувајќи улцеративен колитис или Кронова болест:
- ако имате проблеми со бубрезите или со црниот дроб или ако сте повозрасни;
- ако имате порфирија;
- ако имате нарушување на крвта или на коагулацијата;
- ако некогаш сте имале астматичен напад или ако имате заболување на респираторниот систем;
- ако имате каква било алергија;
- ако имате одредена автоимуна болест (системски лупус еритематозус и други болести на сврзното ткиво);
- по голема хируршка интервенција;
- ако доите.

Како и другите НСАИЛ и ДиклоЏет може да ги прикрие симптомите на постојна инфекција (на пример главоболка, висока температура). Ако се чувствувате лошо и треба да одите на доктор, известете го Вашиот доктор дека земате капсули ДиклоЏет.

Примената на лекови како што е диклофенакот е поврзана со мало зголемување на ризикот од појава на срцев удар (миокарден инфаркт) или на мозочен удар. Ризикот е зголемен при поголеми дози и при долготрајна терапија. Затоа, не ја надминувајте препорачаната доза и времетраењето на терапијата.

Разговарајте со Вашиот доктор ако имате проблеми со срцето, ако сте имале мозочен удар или ако мислите дека имате зголемен ризик од овие состојби (на пример, ако имате висок крвен притисок, шеќерна болест или висок холестерол или ако сте пушач). Мора да му кажете на Вашиот да Ви го лекот

- сте пушач;
- имате шеќерна болест;
- имате градна болка, покачен крвен притисок, згрутчувања на крвта во некои крвни садови, покачен холестерол или триглицериди во крвта.

Избегнувајте земање на лекот ДиклоЏет во исто време со други НСАИЛ или со аспирин. ZENS

Кај постарите пациенти или кај оние со мала телесна тежина се користи најмалата ефективна доза. Кај постарите пациенти нес

<!-- image -->

доктор пред препише ДиклоЏет ако:

НСАИЛ се почести, особено гастроинтестинално крвавење и перфорација (кои може да бидат животозагрозувачки).

Ако сте имале стомачни проблеми при земањето НСАИЛ, особено ако сте повозрасни. веднаш известете го Вашиот доктор ако забележите какви било невообичаени симптоми.

Ако лекот се користи во најмалата потребна доза и во пократок временски период, доволен да се намалат симптомите, ќе се намали опасноста од појава на несакани дејства од лекот.

Пријавени биле многу ретки сериозни кожни реакции при терапија со НСАИЛ, со црвенило и меури, понекогаш и животозагрозувачки (ексфолијативен дерматитис, Стивенс-Џонсонов синдром и токсична епидермална некролиза (Лајлов синдром) — видете го делот 4). Највисок ризик од вакви реакции има во почетокот на терапијата. При појава на првите знаци на исип на кожата, лезии на слузницата или други знаци на реакција на пречувствителност, терапијата со ДиклоЏет треба да се прекине и веднаш да се консултира доктор.

Тешки акутни реакции на пречувствителност се забележуваат многу ретко. Терапијата со диклофенак треба веднаш да прекине при појава на првите знаци на реакција на пречувствителност.

Ако земате ДиклоЏет пред хируршка интервенција, известете го докторот или стоматологот за тоа.

При долготрајна употреба на лекови против болки може да се појават главоболки коишто не смее да бидат третирани со зголемени дози на лекот. Побарајте совет од Вашиот доктор ако страдате од чести главоболки и покрај земањето на лекот ДиклоЏет.

Општо земено, при често земање лекови против болки (аналгетици), особено кога се земаат повеќе аналгетици во комбинација, може да дојде до трајно оштетување на бубрезите, со ризик од бубрежна слабост (аналгетска нефропатија).

Ако неодамна сте имале или ако треба да имате хируршка интервенција на желудникот хируршка интервенција.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за употреба кај деца под 18-годишна воз

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ак faMHa сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек.

<!-- image -->

Особено е важно ако употребувате некој од следните лекови:

- -антикоагулантни лекови и лекови што спречуваат агрегација на тромбоцитите (на пример варфарин, аспирин);
- -селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRI) -лекови за

## депресија;

- -други нестероидни антиинфламаторни лекови -НСАИЛ (на пример ибупрофен);
- -орални кортикостероиди (антиинфламаторни лекови);
- -циклоспорин или такролимус (за терапија на некои воспалителни болести или по трансплантација);
- -метотрексат (за терапија на некои воспалителни болести или на некои тумори);
- -лекови за терапија на дијабетес;
- -кинолони (за терапија на инфекции);
- -литиум (за терапија на психички нарушувања);
- -срцеви гликозиди (за терапија на срцеви болести, на пример дигоксин);
- -фенитоин (за терапија на епилепсија);
- -диуретици (лекови што го исфрлаат вишокот течности од телото);
- -лекови за терапија на срцеви заболувања или на висок крвен притисок (на пример, бета-блокатори, АКЕ-инхибитори, инхибитори на ангиотензин П);
- -лекови за терапија на гихт (пробенецид, сулфинпиразон);
- -мифепристон (лек што се употребува за прекинување на бременоста);
- -колестипол и холестирамин (за намалување на холестеролот);
- -вориконазол (за габични инфекции).

## Земање ДиклоЏет со храна, пијалак и со алкохол

Капсулите ДиклоЏет се препорачува да се земаат со оброк.

Треба да се избегнува истовременото консумирање алкохол.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете овој лек.

Во првото и во второто тримесечје од бременоста ДиклоЏет може да се зема само ако е препорачан од доктор, кој ќе Ви го препише лекот само ако е апсолутно неопходно. Не земајте ДиклоЏет во последните 3 месеци од бременоста поради опасноста од компликации кај мајката и кај новороденчето.

Ако планирате да забремените, употребата на капсулите ДиклоЏет може да го отежни забременувањето.

Се препорачува избегнување нестероидни антиинфламаторни лекови за време на доењето.

Ако веќе сте го информирале Вашиот доктор, следете ги внимателно неговите упатства.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Нестероидните антиинфламаторни лекови може да предизвикаат појава на вртоглавица, сонливост, замор или нарушувања на видот. Пациентите кај кои се појавуваат овие симптоми треба да избегнуваат возење и ракување со машини, особено ако консумираат алкохол.

## Важни информации за некои помошни состојки на лекот ДиклоЏет

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во една капсула и 6 се каже дека е без натриум.

<!-- image -->

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДиклоЏет

Секогаш земајте го лекот ДиклоЏет онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

Капсулите треба да се проголтаат цели, со чаша вода. Се препорачува да се земаат со оброк.

## Возрасни

Препорачана доза за возрасни е 75 mg еднаш дневно (една капсула дневно) или 75 mg двапати дневно (две капсули дневно).

Постари лица

Можно е докторот да Ви препише доза која е приспособена за Вас.

Употреба кај деца и кај адолесценти

Овие капсули не се соодветни за деца на возраст до 18 години.

## Ако сте зеле поголема доза ДиклоЏет отколку што треба

Ако сте зеле повеќе капсули отколку што треба, веднаш посоветувајте се со Вашиот доктор или побарајте медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете ДиклоЏет

Ако случајно сте пропуштиле една доза, земете ја колку што е можно поскоро и продолжете како што Ви е препишано. Ако наближува в аредната доза, не ја земајте пропуштената доза и продолжете со вообичае реа На мање на терапијата. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуш а -Не еа повеќе од две капсули во текот на 24 часа.

Ако имате дополнителни прашања за употребата Вашиот доктор или со фармацевт. ани"

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и лекот ДиклоЏет може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

При појава на долунаведените симптоми важно е да го информирате Вашиот доктор. Ако ги занемарите. може да настанат посериозни проблеми.

Несаканите дејства се наброени според фреквенцијата, којашто е одредена на следниот начин:

| Многу чести    | се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти                                            |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|
|                | се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти, но кај повеќе од 1 на 100 пациенти       |
| Не многу чести | се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти, но кај повеќе од 1 на 1 000 пациенти    |
|                | се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти, но кај повеќе од 1 на 10 000 пациенти |
| Многу "ретки   | се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти                                       |

<!-- image -->

<!-- image -->

| Непозната еквенција   | не може да се утврди од достапните податоци   |
|-----------------------|-----------------------------------------------|

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни.

Престанете да го земате лекот ДиклоЏет и веднаш известете го Вашиот доктор ако почувствувате или ако забележите:

- отежнато дишење, астматичен напад, отоци по лицето, јазикот и грлото, реакции на кожата во вид на црвенило и исип --со или без чешање, забрзана работа на срцето, зашеметеност, пад на крвниот притисок. Ова може да бидат знаци на тешка алергиска реакција (анафилактичка/анафилактоидна реакција, ангионевротски едем);
- исип со плускавци, црвенило и лупење на кожата, устата, очите и на гениталиите (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза, еритема мултиформе);
- силна болка во стомакот, со повраќање крв. крвав пролив или измет што личи на катран (знаци на крвавење од желудникот или од цревата);
- блага болка и грчеви во стомакот, кои се појавиле непосредно по започнувањето на терапијата со ДиклоЏет, придружени со крвавење од ректумот или со крвав течен измет, во текот на првите 24 часа од почетокот на стомачната болка (несакано дејство со непозната фреквенција --не може да се утврди од достапните податоци);
- општа слабост, замор, треска, упорни инфекции на грлото, ранички во устата, модринки, склоност кон крвавење (знаци на сериозни заболувања на крвта);
- болка во градите или ненадејна силна главоболка (симптоми коишто може да укажуваат на срцев удар или на мозочен удар);
- болка во градите, што може да биде знак на потенцијално сериозна алергиска реакција наречена Кунисов синдром;
- главоболка, треска, вкочанетост на вратот, мачнина, повраќање, чувствителност на светлина (ова може да бидат симптоми на асептичен менингитис — воспаление на мозочните обвивки);
- присуство на крв или на протеини во урината или промени во количеството на урината, што може да укажува на сериозни проблеми со функцијата на бубрезите.

## Чести несакани дејства:

- болка во пределот на желудникот, гадење, повраќање, пролив, гасови, болки во стомакот, проблеми со варењето на храната, губење на апетитот;
- главоболка, зашеметеност, агитираност, вртоглавица;
- кожен исип;
- покачување на серумските трансаминази (AST, ALT).

## Не многу чести несакани дејства:

- отоци (како резултат на нарушување на бубрежната функција);
- уртикарија.

## Ретки несакани дејства:

- гастритис, чиреви во гастроинтестиналниот систем (со или без крваве
- MUNN ¢ PRilsvey x е Са пожолтување на кожата и на белките на очите (жолтица);
- астма, отежнато дишење;
- сонливост, замор.

## Многу ретки несакани дејства:

- воспаленија на крвните садови и на белите дробови кои се од
- -кошмари, несоница, конфузност, дезориентираност, депресија, општа слабост, вознемиреност, раздразливост, психички растројства, проблеми со помнењето, халуцинации;
- -мозочен удар, намален осет, трпнење на дланките или на стапалата, мускулно тресење, грчеви;
- -двојно гледање, заматен вид, воспаление Ha оптичкиот нерв, привремено нарушување на слухот, 5унење во ушите, нарушено чувство за вкус;
- -болки во градите, зголемен крвен притисок, намален крвен притисок, чувство на засилено и неправилно биење на срцето, срцева слабост, отоци;
- -воспаление на слузницата на устата, воспаление или инфекција на јазикот или на хранопроводот, запек, болки во стомакот како резултат на воспаление на дебелото црево и на панкреасот или влошување на постојната болест (улцеративен колитис, Кронова болест), стеснувања на цревата;
- -тешко воспаление на црниот дроб, некроза Ha црниот дроб, затајување Ha црниот дроб;
- -промени на кожата како што се црвенило, исип, фотосензитивна алергиска реакција на лекот, точкести крвавења, красти или дамки на и под кожата, опаѓање на влакната, јадеж;
- -импотенција;
- -влошување на воспаленијата како резултат на инфекција (на пример, развој на некротизирачки фасцитис).

<!-- image -->

Ако некој од несаканите ефекти стане сериозен или ако забележите несакан ефект којшто не е наведен во ова упатство, известете го Bau dat доктор или фармацевтот.

## Пријавување несакани дејства

<!-- image -->

Несаканите реакции од лековите можете да и Sujata, вон јоналниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за леќовии чедицински; сор дства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по еле трбиски! ѓ spews B55-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/. :

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ДиклоЏет

<!-- image -->

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца ! Лекот треба да се чува на температура под 25 °C.

Не ги употребувајте капсулите ДиклоЏет по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ДиклоЏет

- -Активна супстанција: диклофенак натриум.

Една капсула содржи 75 mg диклофенак натриум.

- -Помошни супстанции: микрокристална целулоза; повидон; колоидален силициум диоксид, безводен; метаакрилна киселина — етил акрилат кополимер;

пропилен гликол; талк; желатин; натриум лаурил сулфат; еритрозин (Е127); титан диоксид (Е171); железен оксид, жолт (Е172).

## Изглед на лекот ДиклоЏет и содржина на пакувањето

Тврда желатинска капсула со големина 2, со мат црвена капа и со мат црвено тело.

Капсулата содржи бели до кремаво обоени пелети.

Капсулите се спакувани во PVC/PVDC блистер. Секој блистер содржи 10 капсули.

Кутијата содржи 20 капсули (2 блистера) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството 2019 г.

Декември

<!-- image -->