Упатство за употреба:

Информации за корисникот

## Гборипо5јпе/Изопринозин

## 1000 мг, прашок за перорален раствор

inosine acedoben dimepranol

## Пред употреба на овој лек, внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој леке пропишан само за вас. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми на болеста се исти како и вашите.
- -Ако имате несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел четири (4).

## Што содржи ова упатство?

- Што претставува Изопринозин и за што се употребува? =
- Што мора да знаете пред да употребите Изопринозин
- Како да го употребувате Изопринозин ©
- Можни несакани дејства
- Чување на Изопринозин

ot

- 2 Содржина на пакувањето и други информации

## . Што претставува Изопринозин и за што се употребува? =

Изопринозин содржи активна состојка инозин ацедобен димепранол, која се користи за лекување на одредени вирусни инфекции и за подобрување на имунолошкиот одговор на организмот на вирусни инфекции. Особено влијае на компонентите на клеточниот имунитет. Исто така, има антивирусно дејство.

Изопринозин е пропишан од вашиот лекар за стимулирање на вашиот имунолошки систем за да се бори со вирусни инфекции, како што се: „7. ќ

- -грип, вирусни респираторни инфекции;

<!-- image -->

- рекурентни (повторувачки) херпеси на гениталиите;
- повторувачки херпес симплекс на усните;
- херпес зостер (болна инфекција со меурчиња долж нервот);
- варичела (сипаници);
- морбили (инфекција на респираторниот тракт со зголмена температура и осип на кожата);
- паротитис/заушки (вирус што може да доведе до отекување и болка во плувачните жлезди);
- вирусен хепатитис;
- генитални брадавици и други инфекции предизвикани од хуман папилома вирус (ХПВ инфекции);
- други вирусни инфекции, како што се заразна мононуклеоза (инфекција предизвикана од вирусот Епштајн-Бар), инфекција предизвикана од цитомегаловирус;
- субакутен склерозирачки паненцефалитис (невролошко нарушување кај деца и млади лица што го напаѓа централниот нервен систем)

## . Што мора да знаете пред да го употребите Изопринозин

## Не земајте Изопринозин:

- ако сте алергични (хиперсензитивни) на инозин ацедобен димепранол или која било друга состојка од овој лек (наведени во дел шест (6). Алергиската реакција може да вклучува осип, чешање, отежнато дишење или отекување на лицето, усните, грлото или јазикот;
- ако страдате од гихт;
- ако имате покачено ниво на мочна киселина.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар пред да почнете со користење на Изопринозин:

- Е мала ако имате историја на AAW покачено ниво на мочна киселина;

<!-- image -->

- -ако страдате од бубрежни заболувања (ќе треба да се следи вашата здравствена состојба);
- -ako сте на подолг третман со лекот, потребна е редовна контрола на крвта, функцијата на бубрезите и црниот дроб. Кај пациенти кои се со долготрајна терапија, може да се развијат камења во бубрезите;
- -ако забележите знаци на алергиска реакција, како што се осип, чешање, отежнато дишење или отекување на лицето, усните, грлото или јазикот, веднаш прекинете го лекувањето и посетете го вашиот лекар.

## Други лекови и Изопринозин

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате какви било други лекови. Особено, кажете му на вашиот лекар ако ги земате следниве лекови, затоа што може да реагираат со Изопринозин:

- -„Алопуринол или други лекови за третман за гихт
- -диуретици (лекови за мокрење)
- -имуносупресивни лекови (лекови кои го потиснуваат имунолошкиот систем, на пр. по трансплантација на орган)
- — АЗТ-азидотимидин (лек кој се користи за лекување на СИДА)

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашист лекар за совет пред да почнете со користење на овој лек. Не земајте Изопринозин ako сте бремени или доите, освен ако вашиот лекар не ви одобри.

## Возење и ракување со и: шини

Изопринозин нема влијаис врз способноста за возење и ракување со машини.

<!-- image -->

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот лекар. Консултирајте се со вашиот лекар ако не сте сигурни.

Изопринозин е наменет исклучиво за орална употреба.

## Возрасни и постари лица

Препорачаната доза е 50мг/кг телесна тежина, дадена орално поделена во 3-4 еднакви дози во текот на денот. Обично Зг/ден (една кесичка трипати на ден) до максимум 4г/ден (една кесичка четирипати на ден).

## Деца над една година

Препорачаната доза е 50мг/кг телесна тежина на ден.

Дневната доза од 4 г не треба да се надминува.

Вашиот лекар ќе ја одреди вистинската доза за вас во зависност од телесната тежина и болеста и ќе ве советува колку време да го користите лекот. Важно е да го земате лекот за време на целата пропишана терапија, дури и ако вашите знаци на болест исчезнат пред да ги искористите сите кесички.

## Начин на употреба

- отворете ја кесичката пред употреба,
- растворете го Изопринозин прашокот во ладна до млака вода,
- истурете ја содржината на кесичката во чаша вода, за подобро растворање на содржината,

Растворената содржина од кесичката ќе даде бистар, безбоен раствор со мирис на лимон.

- Кога прашокот е растворен, не чувајте го лекот за понатамошна употреба.
- Не користете други течности за растварање освен вода.

Земете го овој лек со или без храна, во кое било време од денот.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако земете поголема доза од Игопјји

Досега нема пријавени случаи на предозирање. Доколку сте зеле повеќе кесички отколку што треба, ве молиме контактирајте го вашиот лекар.

## Ако заборавивте да земете доза на Изопринозин

Ако сте заборавиле да ја земете дозата, земете ја следната доза што е можно поскоро, а потоа продолжете со вообичаениот распоред за дозирање. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавена га доза.

## Ако престанете да земате Изопринозин

Ако го прекинете третманот, посакуваниот ефект може да не се постигне или симптомите може повторно да се влош г.

Консултирајте се со вашиот лекар пред да престанете со третманот.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејстегл

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добиваат сите.

Несаканите ефекти опиша! и подолу ги искусиле луѓето кои земаат Изопринозин и истите се наведени како многу чести, чести или помалку чести.

Сите лекови можат да предизвикаат алергиски реакции, иако сериозни алергиски реакции се многу ретки.

Кажете му веднаш на вашиот лекар ако добиете:

- -какво било ненадеј:": стежнато дишење,
- : тешкотии BO ДИШе осо,
- -отекување на очните капаци, лицето или усните,
- -осип или чешање (оссбено кога се појавува на целото тело).

## Пријавени се следниг-::: сакани ефекти

Многу чести (може да се гјават кај повеќе од едно

- -привремено покачено н. со на мочна киселина BO "

<!-- image -->

Чести (може да се појават кај едно на 10 лица):

- -зголемени ензими на црниот дроб,
- -зголемено присуство на уреа во крвта (отпаден продукт),
- -осип на кожата,
- -цчешање,
- -болки во зглобовите,
- -повраќање,
- -чувство на мачнина (гадење),
- -болка во стомакот, замор,
- -чувство на слабост (малаксаност),
- -главоболка,
- -"чувство на вртење (вртоглавица),

Помалку чести (може да се појават кај едно на 100 лица):

- -дијареја,
- -запек,
- -поспаност (сонливост),
- -лицето не може да заспие (несоница),
- -нервоза,
- — зголемен волумен на урина (полиурија).

Непознати (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -абдоминална болка,
- -отекување на лицето, усните, очните капаци или грлото (ангиоедем),
- -уртикарија,
- -алергиска реакција, алергиска реакција на целото тело (анафилактичка реакција),
- -нарушување на стабилноста (вртоглавица

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, известете го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување Ha Изопринозин

Чувајте го овој лек на места недостапни за деца.

Не се потребни посебни услови за чување.

Не го користете овој лек по истекот на рокот кој е наведен на кесичката и амбалажата, " Exp.date/Pok до".

Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадни води или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на NakyBalbeTo и други информации

Што содржи Изопринсси:?

Активната супстанција © и позин ацедобен димепранол. Секоја кесичка содржи 1000 мг инозин ацедобен димепрат ол.

Помошни супстанции: „ни гол, сукралоза, повидон, вкус на лимон.

Како изгледа Изопринс-ин и содржина на пакувањето?

Изопринозинот е BO Bil, а бели до безбојни гранули со мирис на цитрус, целосно растворливи во вода. N

Изопринозинот е доста" сн го картонска кутија со

Носител на одобрени" то Ja ставање на лек во!

<!-- image -->

Евофарма АГ, Претставништво Скопје

ул. Антон Попов бр. 1-2/3, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

Lusomedicamenta Sociedade Tecnica Farmaceutica S.A. Вагсагепа, Португалија

Начин на издавање на лекот: Лекот може да се издава BO аптека само на рецепт (Р).

## Ова последен пат е ревидирано:

упатство

Декември 2024 г.

Број на одобрение за ставање на лек во промет: 11-1857/2 од 24.08.2021

<!-- image -->

ња

ѓ