## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Sutent®/ Сутент 12,5 mg капсули, тврди Sutent®/ Сутент 25 mg капсули, тврди Sutent®/ Сутент 50 mg капсули, тврди

sunitinib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт.
- -. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

ол

- Што претставува Сутент и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите Сутент
- Како да се употребува Сутент
- Можни несакани реакции
- Чување на Сутент
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СУТЕНТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Сутент содржи активна супстанција сунитиниб, која е инхибитор на протеин-киназата. Се користи за лекување рак, со спречување на активноста на посебна група протеини за кои се знае дека учествуваат во развојот и во ширењето на клетките на ракот.

Сутент се користи за лекување возрасни лица со следните типови рак:

- -гастроинтестинален стромален тумор (GIST), тип pak Ha желудникот и Ha цревата, таму каде што иматиниб (друг лек против рак) повеќе не дејствува или кога не смеете да примате иматиниб;
- -метастатски карцином на бубрежните клетки, тип бубрежен карцином, кој се проширил во другите делови на телото;
- -невроендокрини тумори на панкреасот (pNET) (тумори на клетките BO панкреасот коишто лачат хормони), коишто напредувале или не можат да се отстранат со хируршка интервенција.

Доколку имате какви било прашања за тоа како Сутент дејствува или зошто овој лек Ви е препишан Вам, прашајте го Вашиот лекар.

## Немојте да употребувате Сутент:

- -ако сте алергични на сунитиниб или на која било друга помошна сос

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете да земате Сутент:

<!-- image -->

- -ако имате висок крвен притисок. Сутент може да го зголеми крвниот притисок. За време на лекувањето со Сутент Вашиот лекар може да го контролира Вашиот крвен притисок и, ако е потребно, може да бидете лекувани со лекови за намалување на крвниот притисок.
- ако имате или сте имале болест на крвта, проблеми со крвавење или модринки. Лекувањето со лекот Сутент може да доведе до зголемен ризик од крвавење или да доведе до промена на бројот одредени клетки во крвта, што може да доведе до анемија или да влијае на способноста за згрутчување на крвта. Ако земате варфарин или аценокумарол, лекови коишто ја разредуваат крвта и спречуваат згрутчување на крвта, може да имате поголем ризик од крвавење. Кажете му на Вашиот лекар ако имате какво било крвавење за време на лекувањето со Сутент.
- ако имате проблеми со срцето. Сутент може да предизвика проблеми со срцето. Кажете му на Вашиот лекар ако се чувствувате многу уморно, ако имате недостиг на здив или ако имате отечени нозе и глуждови.
- ако имате невообичаени промени на срцевиот ритам. Сутент може да предизвика отстапувања од нормалниот срцев ритам. Вашиот лекар може да направи електрокардиограм за да ги процени овие проблеми за време на Вашето лекување со Сутент. Известете го Вашиот лекар ако чувствувате зашеметеност, ако имате несвестица или ако имате невообичаено срцебиење додека земате Сутент.
- ако неодамна сте имале проблеми со крвни коагулуми во Вашите вени и/или артерии (видови крвни садови), вклучувајќи мозочен удар, срцев удар, емболија или тромбоза. Веднаш известете го Вашиот лекар ако за време на лекувањето со Сутент добиете симптоми како што се болка или притисок во градите, болка во рацете, грбот, вратот или во вилицата, недостиг на воздух, вкочанетост или слабост на 1 страна од Вашето тело, тешкотии во говорот, главоболка или вртоглавица.
- ако имате или сте имале аневризма (зголемување и ослабување на зидот на крвниот сад) или пукнатина во 5идот на крвниот сад.
- ако имате или сте имале оштетување на најмалите крвни садови познато како тромботична микроангиопатија (TMA). Кажете му на Вашиот лекар ако развиете покачена температура, замор, модринки, крвавење, отоци, конфузија, губење на видот и епилептични напади.
- ако имате проблеми со тироидната жлезда. Сутент може да предизвика проблеми на тироидната жлезда. Кажете му на Вашиот лекар ако во текот на лекувањето со Сутент побрзо се заморувате, генерално се чувствувате постудено отколку другите луѓе или ако гласот Ви се продлабочува. Лекарот ќе Ви ја провери функцијата на тироидната жлезда пред лекувањето и редовно ќе ја проверува во текот на лекувањето со Сутент. Ако тироидната жлезда не Ви лачи доволно тироидни хормони, можеби ќе добиете лек кој ќе ги надомести хормоните на тироидната жлезда.
- ако имате или сте имале нарушувања на панкреасот или на жолчното кесе. Кажете му на Вашиот лекар ако развиете кој било од следните знаци и симптоми: болка во пределот на стомакот (горниот дел на стомакот), гадење, повраќање и покачена температура. Овие симптоми можат да бидат предизвикани од воспаление на панкреасот или на жолчното кесе.
- ако имате или сте имале проблеми со црниот дроб. Кажете му на Вашиот лекар ако дојде до појава на некој од следните знаци и симптоми на проблеми со црниот дроб за време на терапијата со Сутент: чешање, пожолтување на очите или на кожата, темна урина, болка или непријатност во горниот десен дел на абдоменот. Вашиот лекар треба да направи тестови на крвта за да ја провери функцијата на црниот дроб пред и за време на терапијата со Сутент и кога е клинички индицирано.
- ако имате или сте имале проблеми со бубрезите. Лекарот ќе Ви ја следи функцијата на бубрезите.
- почнете со употреба на Сутент.
- Можеби ќе Ви биде советувано да направите стоматолошки преглед пре терапијата со Сутент:
- внатрешноста на устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или ако ви се клати заб, веднаш обратете се кај Вашиот лекар и стоматолог.
- -ако морате да направите инвазивен стоматолошки третман или операција на забите, кажете му на Вашиот стоматолог дека земате Сутент, а особено ако истовремено примате или сте примале интравенски бифосфонати. Бифосфонатите се лекови коишто се користат за спречување компликации на коските, коишто можеби Ви биле дадени за друга медицинска состојба.
- -ako имате или сте имале нарушувања на кожата и на поткожното ткиво. Додека се лекувате со овој лек може да дојде до појава на гангренозна пиодермија (болни чирови на кожата) или на некротизирачки фасциитис (инфекција на кожата/мекото ткиво којашто бргу се шири и може да биде опасна по животот). Веднаш обратете се кај Вашиот лекар ако се појават симптоми на инфекција околу местото на повредата на кожата, вклучувајќи покачена температура, болка, црвенило, оток или дренажа на гној или на крв. Оваа состојба генерално се повлекува по прекин на употребата на сунитиниб. Биле пријавени тешки кожни исипи (Stevens-Johnson-op синдром, токсична епидермална некролиза, мултиформен еритем) при употреба на сунитиниб, појавувајќи се на почетокот на трупот како црвеникави точки, налик на мета или како кружни дамки, често со централен меур. Исипот може да напредува до широко распростанети меури или до лупење на кожата и може да биде опасен по живот. Ако забележите исип или некој од наведените кожни симптоми, веднаш побарајте совет од лекар.
- = ако имате или сте имале епилептични напади. Известете го Вашиот лекар што е можно поскоро ако имате висок крвен притисок, главоболка или губење на видот.
- -ако имате шеќерна болест (дијабетес). Нивото на шеќер во крвта кај пациентите со шеќерна болест (дијабетес) треба редовно да се проверува за да се процени дали е потребно приспособување на дозирањето на лекот за дијабетес, со цел да се намали ризикот од ниско ниво на шеќер во крвта. Известете го Вашиот лекар што е можно поскоро, ако забележите какви било знаци или симптоми на ниско ниво на шеќер во крвта (замор, имате чувство на чукање на срцето, потење, глад или губење свест).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Сутент не се препорачува на лица под 18-годишна возраст.

## Други лекови и Сутент

Известете го Вашиот лекар или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или би можело да земате какви било други лекови, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Некои лекови може да влијаат на нивото на Сутент во Вашето тело. Треба да го информирате Вашиот лекар ако земате лекови кои ги содржат следните активни супстанции:

- "кетоконазол, итраконазол --се употребуваат за лекување габични инфекции;
- "еритромицин, кларитромицин, рифампицин -се употребуваат за лекување инфекции;
- "дексаметазон -кортикостероид, кој се употребува за пакување алергии/нарушувања во дишењето или кожни болести);
- = . ритонавир -се употребува за лекување НГУ-инфекција;
- " . фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал — се употребуваат 3 невролошки болести;
- "хербални препарати кои содржат кантарион (Hipericum per лекување депресија и анксиозност.

## Земање Сутент со храна и со пијалак

<!-- image -->

Треба да се избегнува сок од грејпфрут во текот на лекувањето со Сутент.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека постои можност да сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт, пред да го земете овој лек.

Ако постои веројатност да забремените, треба да користите сигурна метода на контрацепција за време на лекувањето со Сутент.

Ако доите, кажете му на Вашиот лекар. Не треба да доите за време на лекувањето со Сутент.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Ако имате вртоглавица или ако почувствувате невообичаен замор, бидете особено внимателни при возење или при управување со машини.

## Сутент содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) во една капсула, а со тоа може да се каже и дека не содржи натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА СУТЕНТ

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви препорачал лекарот. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе Ви препише доза погодна за Вас, во зависност од типот рак којшто се лекува. Ако се лекувате од:

-GIST или од MRCC; вообичаена доза е 50 mg еднаш дневно во тек на 28 дена (4 недели), по што следува пауза (без лек) од 14 дена (2 недели), како 6-неделен циклус.

-рМЕТ: вообичаена доза е 37,5 mg еднаш дневно без период на пауза.

Вашиот лекар ќе ја одреди соодветната доза којашто е неопходно да ја примате, како и тоа дали и кога треба да престанете да земате Сутент.

Сутент може да се зема со или без храна.

## Ако сте земале поголема доза Сутент отколку што треба

Ако случајно сте земале повеќе капсули Сутент отколку што треба, веднаш јавете се на Вашиот лекар бидејќи можеби ќе имате потреба од лекарска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Сутент

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ РЕАКЦИИ

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани реакции, ко пациенти.

Морате веднаш да се обратите кај Вашиот лекар ако почувствувате некое од ов реакции (исто така, видете го и делот Што треба да знаете пред да употребите се иозни нес ; rea ET a2) SUT EDS

<!-- image -->

-проблеми со срцето. Кажете му на Вашиот лекар ако се чувствувате многу уморно, ако имате недостиг на воздух или ако Ви отекуваат стапалата и глуждовите. Овие појави може да претставуваат симптоми на срцеви проблеми коишто можат да вклучуват срцева слабост и проблеми со срцевите мускули (кардиомиопатија).

-проблеми со белите дробови или со дишењето. Кажете му на Вашиот лекар ако се појави кашлица, болка во градите, ако имате ненадејна појава на недостиг на воздух или ако почнете да искашлувате крв.

- Овие појави може да претставуваат симптоми на состојба наречена белодробна емболија, која се појавува кога крвните коагулуми ќе стигнат во Вашите бели дробови.
- -нарушувања на бубрезите. Кажете му на Вашиот лекар доколку дојде до промена на честотата на мокрење или ако престанете да мокрите. Овие промени може да претставуваат симптоми на бубрежна слабост.
- -крвавење. Известете го Вашиот лекар ако имате некои од следните симптоми или проблеми со сериозно крвавење за време на лекувањето со Сутент: болен и отечен стомак (абдомен), повраќање крв, црна леплива столица, крв во урината, главоболка или промена во психичката состојба, искашлување крв или крвав исплувок од белите дробови или од дишните патишта.
- -распаѓање на туморот, коешто води до пробивање на цревата. Кажете му на Вашиот лекар доколку имате тешка абдоминална болка, треска, гадење, повраќање, крв во столицата или промени во вообичаениот ритам на празнење на цревата.

## Други несакани дејства од лекот Сутент може да вклучуваат:

Многу чести, можат да се појават кај повеќе од | на 10 лица:

- : . намалување на бројот на тромбоцитите, црвените крвни клетки и/или на белите крвни клетки (на пр. неутрофили);
- e . недостиг на воздух;
- : покачен крвен притисок;
- : . прекумерен замор, губење на силата;
- : . болка/иритација во устата, афти/воспаление/сувост во устата, нарушување на вкусот, тегоби во желудникот, гадење, повраќање, пролив, запек, болки/отоци во стомакот, губење или намалување на апетитот;
- : . отекување предизвикано од течност под кожата и под пределот околу очите, длабок алергиски исип;
- : . намалена активност на тироидната жлезда (хипотироидизам);
- : вртоглавица;
- e главоболка;
- :. крвавење од носот;
- : . болки во грбот, болки во зглобовите;
- : . болки во рацете и во нозете;
- :.. жолта кожа/промена на бојата на кожата, прекумерна пигментација на кожата, промена на бојата на косата, исип на дланките и на табаните, исип, сувост на кожата;
- ° кашлица;
- : покачена телесна температура;
- : . тешкотии при заспивање.

Чести, можат да се појават кај најмногу 1 на 10 лица:

- :.. крвни коагулуми во крвните садови;
- -. . недостиг на довод на крв до срцевиот мускул поради опструкција или поради стегање на коронарните артерии;
- ¢ . болка во градите;
- -. намалување на количеството крв испумпано од срцето;
- : . задршка на течност, вклучително и ona С
- инфекции;
- : . компликација од тешка инфекција ( sre е прија во крвотокот) што може да доведе до
- Sy ° отстапувања во резултатите од крвнит кеајии, дроб; ајќи ги ензимите на панкреасот и на црниот
- e намалено ниво на шеќер во крвта ( водејќи до појава на отоци; : . синдром налик на грип; и на протеини преку урината, понекогаш
- ¢ зголемено ниво на урична киселина во крвта;
- : . хемороиди, болка во ректумот, ректално крвавење, гингивално крвавење, отежнато голтање или неможност за голтање;
- чувство на печење или на болка на јазикот, воспаление на слузницата на дигестивниот тракт, прекумерна количина гасови во желудникот или во цревата;
- губење на телесната тежина;
- мускулноскелетна болка (болка во мускулите и во коските), мускулна слабост, мускулен замор, болка во мускулите, мускулни спазми;
- сувост во носот, затнат HOC;
- прекумерно солзење;
- невообичаена осетливост на кожата, чешање, лупење и воспаление на кожата, меури, акни, промена на бојата на ноктите, опаѓање на косата;
- невообичаена осетливост во екстремитетите;
- невообичаено намалување/зголемување на чувствителноста, особено на допирот;
- ждригавица;
- дехидратација;
- напливи на топлина;
- невообичаено обоена урина;
- депресија;
- морници.

Помалку чести, можат да се појават кај најмногу 1 на 100 лица:

- инфекции на меките ткива опасни по живот, вклучително и на аногениталната област (видете го делот 2);
- мозочен удар;
- срцев удар предизвикан од прекинат или од намален довод на крв во срцето;
- промени во електрокардиограмот или неправилен срцев ритам;
- течност околку срцето (перикарден излив);
- нарушување на црниот дроб;
- болка во стомакот (абдоменот) предизвикана од воспаление на панкреасот;
- распаѓање на туморот кое води до пробивање на цревата (перфорација);
- воспаление (отекување и црвенило) на жолчното кесе со или без присуство на камења во жолчката;
- создавање невообичаени канали во облик на цевчиња коишто поврзуваат две нормални телесни шуплини или телесна шуплина со кожата;
- болка во устата, забите и/или во вилицата, оток или ранички во внатрешноста на устата, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или клатење на забите. Овие појави може да претставуваат знаци и симптоми на коскено оштетување на вилицата (остеонекроза), видете го делот 2.
- прекумерно создавање тироидни хормони, со што се зголемува количината енергија којашто телото ја користи при мирување;
- проблеми со заздравувањето на раните по операција;
- зголемено ниво на ензимот од мускулите (креатин фосфокиназа) во крвта;
- прекумерна реакција на алергени, вклучувајќи поленска треска, исип на кожата, чешање на кожата, уртикарија, отекување на делови од телото и проблеми со дишењето;
- воспаление на дебелото црево (колитис, исхемичен колитис).

## Ретки, можат да се појават кај најмногу | на 1000 лица:

- тешка реакција на кожата и/или на мукозните мембрани (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза, мултиформен еритем); / ~
- синдром на лиза на тумор (TLS) -TLS се состои од група метаболички комити кеции KOWIMO случат за време на лекувањето на ракот. Овие компликации се предизв аНигод страна Ka, 2. Са рај тадење, недос промени во функцијата на бубрезите и до акутна бубрежна слабост;
- ј невообичаено распаѓање на мускулите, коешто може да доведе до проблеми" (рабдомиолиза);
- невообичаени промени во мозокот коишто може да предизвикаат збир симптоми, вклучувајќи главоболка, конфузија, конвулзии и губење на видот (синдром на реверзибилна постериорна леукоенцефалопатија);
- болни чирови на кожата (гангренозна пиодермија — pyoderma gangrenosum);
- :. воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- : воспаление на тироидната жлезда;
- ° . оштетување на најмалите крвни садови познато како тромботична микроангиопатија (TMA).

Непознато (честотата не може да се одреди од достапните податоци):

- ° зголемување и ослабување на зидот на крвниот сад или пукнатина во зидот на крвниот сад (аневризми и артериски дисекции);
- e недостиг на енергија, збунетост, поспаност, несвестица/кома — овие симптоми може да бидат знаци на токсичност на мозокот предизвикана од високи нивоа на амонијак во крвта (хиперамонемична енцефалопатија).

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, известете го Вашиот лекар. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавувањето несакани дејства можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите дејства може да ги пријавите директно преку Националниот центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА СУТЕНТ

- -Чувајте го лекот на места недостапни за деца!
- -Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба назначен на картонската кутија, шишето или блистер-фолијата под „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- -Не се потребни посебни услови Ha чување.
- -He го употребувајте овој лек ако забележите дека пакувањето е оштетено или покажува знаци на фалсификување.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не ги употребувате. Тие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Сутент

## СУТЕНТ 12,5 те капсули, тврди

Активната супстанција е сунитиниб. Една капсула содржи 12,5 mg сунитиниб во форма на сунитиниб малат.

Помошни состојки:

- -. Содржина на капсулата: манитол (E421), кроскармелоза натриум, повидон (K-25) и магнезиум стеарат.
- -. Џечатарско мастило: шелак, пропилен гликол, натриум хидроксид, повидон и титаниум диоксид (E171). ne, i,
- -Обвивка на капсулата: желатин, црвен железен оксид (E172) и титаниум диоксид (E171).

## СУТЕНТ 25 mg капсули, тврди

Активната супстанција е сунитиниб. Една капсула содржи 25 те сунити малат.

## Помошни состојки:

- -. Содржина на капсулата: манитол (E421), кроскармелоза натриум, повидо
- -. Обвивка на капсулата: желатин, титаниум диоксид (E171), жолт железен O железен оксид (Е172) и црн железен оксид (Е172).
- -Џечатарско мастило: шелак, пропилен гликол, натриум хидроксид, повидон и титаниум диоксид (E171).

<!-- image -->

## СУТЕНТ 50 те капсули, тврди

Активната супстанција е сунитиниб. Една капсула содржи 50 mg сунитиниб во форма Ha сунитиниб малат.

## Помошни состојки:

- -. Содржина на капсулата: манитол (E421), кроскармелоза натриум, повидон (K-25) и магнезиум стеарат.
- -. Обвивка на капсулата: желатин, титаниум диоксид (E171), жолт железен оксид (E172), црвен железен оксид (Е172) и црн железен оксид (Е172).
- 7 Печатарско мастило: шелак пропилен TJIMKOJI, натриум хидроксид, TIOBHOH 4 титаниум диоксид (E171).

## Како изгледа Сутент и содржина на пакувањето

Сутент 12,5 тв се достапни како тврди желатински капсули со портокалово капаче и со портокалово тело, на капачето со бело мастило е испечатено ,,Pfizer", а на телото ,,STN 12,5 тв" и содржат жолти до портокалови гранули.

Сутент 25 mg се достапни како тврди желатински капсули со светлокафено капаче и со портокалово тело, на капачето со бело мастило е испечатено ,,Pfizer", а на телото ,,STN 25 тв" и содржат жолти до портокалови гранули.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само врз основа на рецепт.

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

Сутент 12,5 mg x 28: 11-10539/2 од 15.10.2018

Сутент 25 mg x 28:

11-10540/2 од 15.10.2018

Сутент 50 mg x 28:

11-10541/2 од 15.10.2018

## Носител на одобрението за ставање на лекот BO промет

## АЛКАЛОИД КОНС ДООЕЛ Скопје

бул. Александар Македонски 12, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

Pfizer Italia S.r.1. Via del Commercio — Zona Industriale 63100 Marino del Tronto (Ascoli Piceno) Италија

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство Мај 2024 год.

<!-- image -->