,

## ynATCTBo 3A HAL+MEHTOT TISINON (TMCMHOH) 10 mg

## KancynM, TBPAM

(Nitisinone)

## npeA  ynoTpe6a  Ha  neKOT  BHMiv`aTenHo  npoL"TajTe  ro  ynaTCTBOTo,  3aToa  LIITo  co4pxM BaxHM Mii¢opiviaL+MM 3a Bac.

-     Llyeajme eo ynamcm8omo. Mo"e6u ke mpe6a aa ao npouumame noemopHo.
-     AI&lt;o  uMame  aonoiiHumeiiHu  npaulalba,  o6pameme  ce  Kaj  Baujuom  iieKap  uiiu ¢apMaue8m.
-     OBoj fleK  Bu  e  npenuuraH  Baivl nuuHo  u  He  mpe6a  aa  eo 6aBame  Ha  6pyeu  iiut|a 6u6ejku  MOITe  aa  ulvl  Hauumemu  6ypu  u  aKo  HueHume  cuMnmoMu  ce  ucmu  KaKo Bauiume.
-     AKo HeKoe oa HecaKaHume aejcmea cmaHe cepuo3Ho uflu alto 3a6eneITume HeKoe HecaKaHo 6ejcmeo Hoe He e Haee6eHo eo oea ynamcmBo, Be Monuivie u38ecmeme ao Bauiuom ileKap unu ¢apivlaueem. noane6Heme 8o aeiiom 4.

## ynaTCTBOTo 3a hal+i4eHTOT COAPXM:

1.  uTo npeTCTaByBa TMCMHOH M 3a LLiTo ce ynoTpe6yBa
2. LIJTo Mopa Aa 3HaeTe, npeA Aa ro ynoTpe6MTe TMCMHOH
3. KaKo 4a ro ynoTpe6yBaTe TMCMHOH
4. Mox" HecaKa" 4ejcTBa
5. IIyBaibe Ha TMCMHOH
6. CoAPxMHa  Ha  nai{yBaHbeTo M Apy" iiH¢opMaL+MM

## 1. uTo npETCTAByBA TMCMHOH M 3A uTo cE ynoTPE5yBA

AK"BHaTa  cocTojKa  Ha TMCMHOH  e  HMTMCMHOH.  OBoj  neK ce  KopMc"  3a TpeTMaH  Ha  peTKa 6onecT  HapeileHa  Hacne4Ha  "po3MHeMMja  TMn  1  kaj  Bo3pacHM,  a4onecL+eH"  M  4eL+a  (Ha 6Mno I{oja  Bo3pacT).

npM  oBaa  6onecT BaLLieTo Teno  He  e  Bo cocToj6a  LienocHo 4a ja  pacKMHe  aMMHortMcenMHaTa TMpo3MH  (aMMHo  KMcenMHMTe  ce  rpaAex"  6noKOBM  Ha  HaLLiMTe  npoTeM"),  ¢opMMpajkM i]]TeT"   MaTepMM.   OBMe   cyncTaHLiMM   ce   aKyMynMpaaT   Bo   Bail]eTo   Teno.   TllcMHOH   ro 6noKMpa  pacKMHyBaibeTO Ha TMp03MH M  nopaAM Toa  He ce ¢OpMMpaaT u]TeT" cyncTaHLiMM.

Mopa   Aa   ce   npMAP"yBaTe   KOH   noce6Ha   AMeTa   AOAei{a   ro   3eMaTe   oBoj   neH,   6MAejRM TMpo3MHOT   ke   ocTaHe   Bo   Bail]eTo   Teno.   OBaa   cneLiMjanHa   AMeTa`ce   6a3Mpa   Ha   HMci{a coAPHMHa Ha TMPo3MH M ¢e"nana"H (Apyra aMMHo KMcenMHa).

## 2. LIJTo MopA 4A 3HAETE, npE4 qA ro ynoTPEBMTE TMCMHOH

## He 3eMajTe  TMCMHOH:

-      AI{o   cTe   aneprm"   Ha   HM"cMHOH   MnM   Ha   6Mno   Koja   Apyra   cocTojKa   Ha   neKOT (HaBeAe" Bo AenoT 6).

<!-- image -->

HeMojTe   Aa   AOMTe  AOAel{a   ro   3eiv`aTe   oBoj   neK,   nomeAHeTe   Bo   AenoT   ``BpeMeHocT   M Aoehoe".

## npeAynpeAyBart.a M MepI{M Ha npeTna3flMBocT

Pa3roBapajTe   co   Bai]"oT  nei{ap   Mm   ¢apMaueBT   npeA  Aa   3anouHeTe   co   ynoTpe6a   Ha TMCMHOH.

-      BaLLiMTe  OVM  ke  6M4aT  npoBepe"  oA  cTpaHa  Ha  o¢TanMonor  npe4  M  pe4oBHo  3a BpeMe   Ha   TpeTMaHOT  Co   HMTMCMHOH.   AKo   BM   ce   nojaBM   LipBeHMno   Bo   oilMTe   MflM 4Py"   Hecal{a"   e¢el{"   Ha  oiMTe,   Be4Hau   o6paTeTe  ce   kaj   BaLiiMOT  neKap  3a McnMTyBaibe Ha ovMTe.  npo6neMMTe co oiiMTe Moxe 4a 6M4aT 3HaK Ha  HecooABeTHa KOHTpona Ha McxpaHaTa (nome4HeTe Bo 4enoT 4).

3a  BpeMe Ha Tepa"jaTa,  ke  BM  6MAaT M3Bneue"  npMMepoHM  Ha  KPB co Lien  BaLi]MOT neKap Aa   npoBepM  AanM  Tepa"jaTa  e  cooABeTHa  M  Aa  ce  ocMrypa  Aei{a   He  nocTojaT  Mox" Hecai{aHM e¢eRTM  i{oM  npe4M3BMKyBaaT HapyuyBaiba Ha  kpBTa.

BauMOT L+pH APo6 Tpe6a Aa ce  npoBepyBa  Bo peAOB"  MHTepBanM  6MAejRM  6onecTa  BnMjae Ha  LipHMOT Ap06.

CneAetbe Ha coCToj6aTa oA cTpaHa  Ha  BalilMOT nel{ap Tpe6a fia ce BpmM  iia cel{oM  6 MeceLiM. AKo  MMaTe  6Mno   Kal{BM   HecaKa"  AejcTBa,   ce  npenopauyBa   oneAetbe  Ha  cocToj6aTa   Bo noKpaTKM  MHTepBanM.

## ynoTpe6a Ha Apy" nel{oBM M "CMHOH

KaHeTe My Ha  Bau]MOT neKap MnM ®apMai+eBT aKO 3eMaTe,  HeoAaMHa cTe 3eMane MnM MOHe Aa 3eMaTe 6Mno Kai{oB Apyr neK.

## TMCMHOH M xpaHa

AI{o  ro  3anoiiHeTe  neKyBahoeTo  3aeAHo  co    xpaHa,  npenopaunMBo  e  Aa  npoAO"{MTe  Co 3eMaibeTO Ha neKOT 3aeAHO cO xpaHa 80 TeKOT Ha  BaLLiaTa Tepa"ja.

## 6peMeHocT M 4oelbe

Be36eAHocTa   Ha   oBoj  neK   He   e   npoyueHa   I{aj   6peMe"   "e"   M   AOMnKM.   Be   Moni"e KOHTai{"pajTe co Bau"oT neKap aKo nnaHMpaTe Aa 3a6peMe"Te.

AI{o 3a6peMe"Te Tpe6a  Be4Hau 4a ce I{oHcyn"paTe co BaLL"oT nei{ap.

HeMojTe   Aa   AOMTe   AOAeKa   ro   3eMaTe   oBoj   nei{,   nomeAHeTe   Bo   AenoT   "He   3eMajTe TMCMHOH  ".

## Bo3eibe M paKyBarbe co MaLIIMHM

oBoj  ner{   MMa   Mano   BnMja"e  Bp3  cnoco6HocTa   3a   Bo3eLtie   M  yn`paByBartie   co   MaLUMHM. MefyToa,  aKo  CTe  AOHMBeane  Hecai{a"  AejcTBa  i{oM  BnMjaaT  Ha  BauMOT  BMA  He  Tpe6a  Aa Bo3MTe   MnM   Aa   KopMCTMTe   MaiJJM"   ce   AOAel{a    BMAOT   He    BM   ce    Bpa"    Bo    HopMana (nomeAHeTe Bo AefloT 4 "MOHHM HecaKa" e¢eK"").

## 3. RAKo AA ro ynoTPEByBATE TMCMHOH

<!-- image -->

\e

I

I

]

CeKorau  3eMajTe  ro  oBoj  neK TouHo  I{al{o  u]To  BM  I(aHan  BaiiiMOT neKap.  KOHcyn"pajTe  ce cO BauMOT neKap MnM ¢apMaL+eBT alto He cTe cMrypHM.

TpeTMaHOT co oBoj neK Tpe6a Aa ce 3anoiiHe M  HaAmeAyBa oA nei{ap I{oj  LLiTo i"a  MCKycTBo Bo TpeTMaH Ha oBaa 60necTa (Haone4Ha "po3MHeMMja TMn 1).

npenopailaHaTa  Bi{ynHa  4HeBHa  4o3a  e  1  mg/kg TenecHa  TexMHa  a4MMHMCTPMpaHa  npel{y ycTa.  BaLL"oT neKap  MH4MBMAyanHo Re BM ja  npMnar04M 403aTa.

Ce     npenopauyBa     Ao3aTa     Aa     ce     aAMMHMCTPMpa     eAHau     AHeBHO.     CenaK,     nopaAll orpaHMileHMTe  no4aTOL+M  3a  naL|,MeH"  co TenecHa  TexL4Ha  &lt;  20  kg,  ce  npenopailyBa  4a  Ce n04enM  Bi{ynHaTa 4HeBHa 4o3a Ha 4Be AHeBHM 4o3M  r{aj oBaa rpyna  Ha naLiMeHTM.

AKo  MMaTe  npo6neMM  Co  ronTahe  Ha  KancynM,  Moke  Aa  ja  oTBoPMTe  KancynaTa  M  Aa  ro M3Mei]]aTe   npai]]oKOT  Co   Mana   KonMIIMHa   Ha   BOAa   MnM   AMeTeTCKa   ¢OPMyna,   npeA  Aa  ja 3eMeTe.

## 4oKonny cTe 3eMane noroneJv`a 4o3a TMCMHOH OTL(onny iJJTo e noTpe6Ho

Alto  CTe  3eMane  noBeke  o4  oBoj  neK  oTi{onKy  LLiTo   BM  Tpe6a,   L{oHTaRTMpajTe  ro   BaLLMOT neKap  MnM  ¢apMaL+eBT LiiTo nocl{Opo.

## Alto cTe 3a6opaBMne Aa ro 3eivieTe nei{oT TMCMHOH

He  3eMajTe  ABojHa  Ao3a  3a  Aa  ja  HaAOMecTMTe  3a6opaBeHaTa  Ao3a.  AI{o  3a6opa"Te  Aa 3eMeTe 4o3aTa, KOHTaK"pajTe ro BaLLiMOT neKap MnM ¢apMaL+eBT.

## AKo npecTaHeTe Aa ro 3eMaTe neKOT "CMHOH

AKo  MMaTe  BneiiaTol{ Aei{a nel{OT He AenyBa,  pa3roBapajTe co  Bal]"oT neKap.  He MeHyBajTe ja Ao3aTa MnM He ja npeKMHyBajTe ja Tepa"jaTa 6e3 Aa pa3roBapaTe co BauMOT nei{ap.

AKo  MMaTe AononHMTen"  npaii]attia  3a  ynoTpe6aTa  Ha  oBoj  neK,  o6paTeTe  ce  i{aj  BaLi"oT neKap,  ¢apMaL+eBT MnM Me4ML+MHct{a CecTpa.

## 4. MOH{Hll HECARAHM AEJCTBA

Kal{o M cMTe neKOBM  M oBoj neK MOHe Aa npeAii3BiiKa  Hecal{a" e¢ei{",  KOM  He ce jaByBaaT Kaj  cMTe  naLiMeHTM.

AKo  3a6eneHiiTe  Hecal{a"  AejcTBa  KOM  ce  oAHecyBaaT Ha  ouMTe,  BeAHau  pa3roBapajTe  co Baii"oT  nei{ap  3a  Aa  "   npoBepMTe.  TpeTMaHOT  co  HMTMCMHOH   BOAM  Ao  noKauyBaibe  Ha HMBOTo  Ha  TMPo3MH  Bo  i{pBTa,  i]]To  Moke  Aa  npeAM3BMKa  CMMnTOMM  noBp3a"  Co  oilMTe. HecaKa" AejcTBa noBp3a" co oiiMTe (MOH{e Aa ce jaBaT Kaj noBeke oA 1 Bo 10 nyfe) i{oM ce npeAM3Biii{a"  oA  BMCol{M  HMBoa  Ha  Tiipo3MH  ce:  Bocnane"ja  Ha  oiiMTe  (i{oHjyHi{"BM"c), HenposMPHocT   M    BOcnaneHMe   80   KOpHeaTa   (Kepa""c),   uyBCTB¥TenHocT   Ha   cBeTnMHa (¢oTo¢o6Mja)  M  6onKa  Bo  oiiMTe.  BocnaneHMe  Ha  OUHMOT  KanaK  (6ne¢epM"c)  e  Hecal{aHo 4ejcTBo i{oM ce jaByBa noManl{y ilecTo (Moxe 4a ce jaBM Kaj 1 o4 100 nyfe).

## 4Dv" vec" Hecai{a" ed)ei{":

=

-      HaManeli    6poj    Ha    TpoM6oLiM"     (TpoM6oL+MToneHMja)    M    6enM    I{pBm (neyKone"ja), HeAOCTaroK Ha oApeAe" 6enM I{pB" KneTKM (rpaHynoLirmo a"jaj.

<!-- image -->

J

## 4Dv" HeBoo6Milae" Hecai{aHM ebel{":

-     3roneMeH 6poj Ha 6enM KPB" MeTi{M (neyKouMT03a);
-     lleuaibe (npypMTyc), Bocnane"e Ha l{oxaTa (ei{c¢onMja"BeH 4epMa""C), oCMn.

## npujaeyBaFbe Ha HecaKaHu ed)eKmu

Hecai{aHrme  peaKLi"  oA  fleKOBme  Mo"e  Aa  "  npMjaBMTe  Bo  HaLtMOHan"oT  LieHTap  3a ¢apMaKOBM"naHLia   npM  AreHLiMjaTa  3a  flei{o"  M   MeAML"HCKM  CpeACTBa   (yn.CB.KMPMn   M MeroAMj   6p.54   i{aT   1)   MnM   no   enei{TpoHci{M   naT   npeny   Be6   cTpaHaTa   Ha   AreHLiMjaTa httD://malmed.gov.ink/.

## 5. LlyBAIIbE HA "CMHOH

HyBajTe ro oBoj neK HaABoP oA ouMTe M AO¢aT Ha Aeua.

He ynoTpe6yBaTe ro oBoj neK  no  MCTei{oT Ha  POKOT Ha ynoTpe6a  uiTo e  HaBeAeH  Ha  LLIMIJJeTO M   KapTOHci{oro   nanyBaibe   nocne   3HaKor   "EXP".    Pol{oT   Ha   ynoTpe6a   ce   oAHeeyBa   Ha nocneAHMOT AeH OA HaBeAeHMOT MeceH.

Tpe6a   Aa   ce   iiyBa   Bo   ¢pMXMAep   (2   °C   -   8   °C).   no   npBoro   oTBopaibe   uyBajTe   ro   Ha TeMnepaTypa noA 25 °C.

Pol{ Ha ynoTpe6a e 24 Mecei+M.  no npBoro oTBapaibe, neKOT Moke Aa ce i{opMc" 3 MeceLiM.

He 3a6opaBajTe Aa ro o3HaiiMTe AaTyMOT Kora  ke ro M3BaAMTe ii]MLIJeTo oA ®PmKMAepoT.

He  ®pnajTe  "  nel{oBMTe  npeny  oTnaA"   BOAii   MflM   Bo  AOMaLIJHMOT  oTnaA.   npauajTe  ro BauiloT  ¢apMaL+eBT  KaKo  4a  "  Mc¢pnMTe  ner{oBrme  MOM  noBeke  He  "  KopMc"Te.  OBMe Mepl{M  ke noMorHaT Aa ce 3al]]Trmi CpeAMHaTa.

## 6. co4pxMiiA HA nAi{yBArbETo M 4py" MHoopMAUMM IJJTo coAPxl4 TMCMHOH

Ai{"BHaTa eyncTaHL+Mja e ""cMHOH.

CeKoja i{aneyna co4pxM 10 mg HM"cMHOH.

Apy" cocrojl{M :

llpexena""3MpaH cKpo6

## C04DH{MHa  Ha Kanovna

L|BpcTa   HKena"HCKa    Kaneyna,    roneMMHa    3,    HenposMPHO    BMoneroBO   Teno/HenposMPHa BMoneroBa I{ana.

## CocTaB Ha Teno

BPM"jaHTHo  cMHo  FCF-FD&amp;C  cMHo  1  (E133),  EPMTpo3MH-FD&amp;C  I+pBeHo  3  (E127),  TMTa"yM AMOKCMA (E171),  caHceT H{onTa  FCF-FD&amp;C HKonTa 6 (E110), H{enaTMH.

## CocTaB Ha  i{ana

<!-- image -->

iS

be

a

|

BpimMjaHTHo  cMHo  FCF-FD&amp;C  cMHo  1  (E133),  EPMTpo3MH-FD&amp;C  LipBeHo  3  (E127),  TMTa"yM AMOKCMA (E171), caHceT xonTa  FCF-FD&amp;C HonTa 6 (E110), "enaTMH.

## KaKo M3me4a neKOT TMCMHOH M coApxMHa Ha nal{yBai+eta

TMCMHOH  10  mg  KancynMTe  ce  cocTaBe"  oA HenposMPHo  BMoneTOBo Teno  M  HenposMPHa BMoneTOBa  Nana 6p.3,  MOM  LLITo co4pxaT 6en  npaLIJol{.

Beno    HDPE    (nonMe"neH    co    BMcoKa    ryc"Ha)    II]Mii]e    co    6eno    PP    (nonMnponmeH) cMrypHOceH 3aTBOpaLi cO 3auTMTa 04 4eL+a.  npoM3804OT cOApxM 6o KancynM. CeKoja Ky"ja coApxM 1 i]JMiJJe.

## HavMH Ha M3AaBal+e Ha neKOT

neKOT ce M34aBa cO nei{apcKM  peL+enT (p).

## npoM3804MTen

NOBEL ILAC SANAYII VE TICARET A.S, flyl].lie, TypL|Mja.

HocMTen Ha peueHMeTo 3a npoMeT HOBEfl  MflAII  CAHAJMM  BE TMUAPET A.LIJ., npeTCTaB"LLiTBO cKonje, p. MaKe4O"ja

4aryJVI Ha nocne4Ha Pe"3Mja Ha TeKCTOT 02.2019

6poj M 4aryM Ha o4o6peHMeTo 3a npoMeT

<!-- image -->