;

## YNATCTBO 3A YNOTPEBA: ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА КОРИСНИКОТ

## шампон

## ХИГИА 1% 120 9 Перметрин

Пред да започнете со земање на лекот, упатството за употреба: а ieee

внимателно прочитајте го

Овој лек се издава во аптека без: рецепт. Сепак за да добрата ефикасни" резултати од третманот, треба внимателно да ги следите. инст кциите за употреба на овој медицински производ. Shea

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го про
- -Овој лек е наменет за Вас. Не смее да се дава Ha други пица. Мо е да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. ТЕ a
- -За дополнителни информации обратете ce кај" Вашио фармацевт. {8 :
- -Доколку некое од несаканите дејства сериозно се влоши или заболените. несакано дејство кое не е наведено во упатството, обратете ce: Kaj: Вашиот. лекар или фармацевт. :

## Ова упатство содржи:

OaRWN&gt;

- Што претставува Хигиа и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Хигта
- Како да употребувате Хигиа
- Можни несакани дејства
- Како се чува Хигиа
- Дополнителни информации

Носител на одобрение за ставање во промет: Македонијалек дооел, ул. Боца Иванова бр.1, Скопје, 02/2608-687

## Производител:

|

MEDICAAD, Бои"Кпуаг Al. Dondukov" 82, 1504 Софија, Бугарија

Начин на издавање:

И

Лекот се издава во аптека без лекарски peuent 69)

Број на решение и датум на ставање во промет:

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ХИГИА И ЗА што СЕ УПОТРЕБУВ

Хигиа се употребува за третман на срамни вошки и вошки на лава,

ХИГИА шампонот се применува кај возрасни и деца над 5-години:

<!-- image -->

Хигиа е медицински шампон со инсектицидна ; активност против вошки на глав срамни вошки и гниди. Во повеќето случаи доволно е еден тртман За да ги отстраните вошките (кај 97-99% од случаите). Доколку: е „потребно ) третман се повторува после 7 до 10 дена од првиот третман. ј

=

:

.

:

т

is

:

а

Ub

а!

:

-.

:

<!-- image -->

-

»

:

ј

2. WTO МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД Д ДА УПОТРЕБИТЕ мир ма Немојте да употребувате Хигиа: а -ако сте пречувствителни (алергични) на активната 3 супстанција lari Ha. било која од другите состојки :

## Бидете особено внимателни кога употребувате Хигиа"

:

:

Хигиа медицинскиот шампон е наменет само за надворешна. употреба! и траба да се чува подалеку од дофат на деца.

Се препорачува внимателна употреба кај лица кои се алергични на лекови и и. козметика. -

:

Доколку Хигиа шампонот дојде во контакт со очи, треба Е веднаш да се. измие а со обилно количесто на вода. ј

## Употреба со други лекови

:

:

Не ce познати интеракции со други лекови и/или други форми! на интеракции.

## Употреба на Хигиа при бременост и доење

boa

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употреба на било каков лек. -.

а

5

ЕЕ

i

Не постојат податоци за употребата:на Хигиа шампон 3a време Ha. 6p меност, но лимитираните податоци од употребата на инсектициди -кои перметрин покажуваат дека нема податоци за ризикот вра. фетусот.

аа

Не е познато дали перметринот се екскретира во мајчиното млеко. При третман со Хигиа многу мала количина може да" се абсорбира во системската : циркулација, па теоретски само многу мал процент на перметрин може да се. екскретира во мајчиното млеко. Мала е веројатноста дека Концентрациите Ha : перметрин во млекото ќе претставуваат ризик за новородбичето. :

cae

.

ae

Нема ограничувања после употребата на Хигиа шампон на способноста з за возење и употреба на машини. ј

## Влијание на Хигиа „врз способноста за возење. на автомобил. или ракување со машини:

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА ХИГИА

oes

Секогаш употребувајте го лекот Хигиа според инсфорнациите во Упатството за употреба. : i

a

:

Протресете ro шишето и нанесете 15-20 ml на Хигиа медицински шампон. на претходно навлажнета коса или на. влакнестите делови на 'TENOTO, кој што: целосно се втрива во корените на влакната до формирање на многу пена;

На

Особено внимавајте во депот околу ушите и задниот дел од вратот Нанесениот: шампон се остава да стои 10 -15 минути, по што косата:се измива со големо количество на вода. Косата се расчешлува со чешелот co: em запци. Кој e даден во пакувањето за да се отстранат мртвите гниди;

Доколку е потребно вториот третман се повторува после: повеќе од два пати во месецот.

:

cae

арена

ао

-

»

re

¢

ХИГИА шампонот се применува кај возрасни и деца над 5 години.

## Ако сте употребиле поголема доза од Хигиа отколку | што е потребно. или проголтате дел од производот

~

си

:

Не се пријавени случаи на предозирање со Хигиа или: појава. на: "некои. симптоми, Врз основа на истражувањата кај животни и кај доброволци невозможно е да се достигне концентрацијата на перметрин која ќе. даде: токсични ефекти, дури и во случај на погрешна или претерана. Употреба. Најчести знаци и симптоми се реакции на пречувствителност,: 5

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

ј

Како и сите лекови, Хигиа може да предизвика несакани! и ефект да се јават кај сите пациенти.

Хигиа добро се поднесува. Во ретки случаи може да предизвика црвенило ца: кожата, иритација опишана како печење и многу ретко ocun. Bo вакви случаи се: препорачува шампонот веднаш да се измие.

7

7

Ако било кој од овие ефекти стане сериозен или ако забеценитр било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство "Ве молиме. Aa Го. информирате Вашиот лекар или фармацевт. | СЗ

## 5. КАКО СЕ ЧУВА ХИГИА

Лекот да ce чува подалеку од дофат на деца.

Да се чува на темно место, на температура под 25°C, подалеку од храна и. течности. Коа

Да не се употребува Хигиа по истекот на рокот означен на пакувањет

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец,

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Хигиа

Активна супстанција: Перметрин 19

Други помошни супстанции: кокамидо-пропил-бетаин, натриум. "naypun. етокси. сулфат, ПЕГ-18 глицерил oneat ,°/. кокоат . бензил алкохол и метилхлоризотиазолинон, метилизотиазолинон, кокамид "AEA, полисорбат. 80 динатриум едетат, монохидрат на лимонска киселина, натриум" ХПорид | ре кајсија / нане, темно жолта боја (Е 110), прочистена вода. Ea ook

## Содржина на пакувањето

Полиетиленски шишиња со полипропиленско капаче. Секундарното пакување е: картонска кутија со внатрешно упатство.

## Датум на последна ревизија на текстот на ова упатство:

Февруари 2015

<!-- image -->

oe

:

|