## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Дко имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува Леупрорелин Лек и за што се употребува
2. г. Што мора да знаете пред да го употребите Леупрорелин Лек
3. Како да го употребувате Леупрорелин Лек
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Леупрорелин Лек

## Leuprorelin Lek® / Леупрорелин Лек" 5 тд имплант

## LEUPRORELIN

Активна супстанција:

neynpopenu супстанции:

(Bo форма на ацетат).

Помошни

полимлечна киселина.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр.33, Скопје, Р.Македонија.

Име и адреса на производителот: Ebewe Pharma Ges.m.b.H Nfg.KG, Mondseestrasse 11, 4866 Унтерах, Австрија; EVER Pharma Jena GmbH, Otto-SchottStrasse 15, 07745 Jena, Германија, Sandoz GmbH, BiochemiestraRe 10, 6250 Кундп, Австрија.

## 1. Што претставува Леупрорелин Лек и за што се употребува

Еден имплант содржи 5 та леупрорелин (во форма на ацетат).

## Содржина на пакувањето:

1 наполнет инјекциски шприц со 1 имплантукутија.

Активната супстанција во Леупрорелин Лек (леупрорелин ацетат) припаѓа на групата инхибитори на одредени полови хормони.

Леупрорелин Лек дејствува на хипофизата, намалувајќи (по краткотрајна стимулација) го создавањето на оние хормони кои ја регулираат продукцијата на полови хормони во тестисите.

Како резултат на тоа, нивото на полови хормони се намалува и се одржува на тоа ниво, при континуирана употреба на лекот. После прекинувањето на терапијата со Леупрорелин Лек нивото на хормоните кои се излачуваат од хипофизата, а последователно на тоа и половите хормони се враќаат на нормалните вредности.

<!-- image -->

|

Леупрорелин Лек се користи за симптоматски третман на пациенти со напреднат, хормонски-зависен карцином на простата.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Леупрорелин Лек

## Немојте да употребувате Леупрорелин Лек:

- e ако сте преосетливи (алергични) на леупрорелин или кон било која друга составна компонента на лекот;
- е ако сте алергични на супстанции кои се слични на леупрорелин, како што се госерелин или бусерелин;
- г ако карциномот не е зависен од хормони;
- г ако сте жена или дете.

## Бидете посебно внимателни со Леупрорелин Лек:

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да примите Леупрорелин Лек:

- e доколку знаете дека имате висок крвен притисок. Во таков случај Вашиот лекар внимателно ќе ве надгледува;
- e ако двата Ваши тестиса се хируршки отстранети. Во таков случај, Леупрорелин Лек не доведува до додатно намалување на концентрацијата на машки полови хормони;
- е ако пред започнувањето на третманот веќе имате симптоми од страна на нервниот систем (притисок на рбетниот мозок, метастази во рбетниот столб) или непријатност при уринирање поради нарушување на мочните патишта. Ова треба да му го кажете на Вашиот лекар без одлагање: тој ќе Ве мониторира особено внимателно во првите недели, ако е можно во болница;
- e ако симптомите на болеста повторно се јават (како што е болка, отежнато мокрење или слабост во нозете со продолжената употреба на Леупрорелин Лек). Во таков случај, Вашиот лекар регуларно ќе го контролира успехот на терапијата со клинички испитувања (дигитален ректален преглед на простатата, испитувања со снимања) и со контрола на крвните параметри (фосфатази и антиген специфичен за простата (Р5А) и машкиот полов хормон (тестостерон);
- © ако постои ризик од развој на остеопороза. Вашиот лекар додатно ќе Ви даде лек кога е тоа можно за спречување на губитокот на коскена маса;
- г ако имате дијабетес. Во таков случај Вашиот лекар многу внимателно ќе Ве мониторира.

Пријавени се случаи на депресија кај пациенти кои примале Леупрорелин Лек која може да биде од тежок карактер. Ако примате Леупрорелин Лек и ако се развие депресивно расположение, информирајте го Вашиот лекар.

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар ако имате нешто од следното: било каков проблем со срцето или крвните садови, вклучувајќи нарушен срцев ритам (аритмија), или ако веќе примате лекови за вакви состојби. Ризикот од проблеми со срцевиот ритам може да се зголеми кога се употребува Леупрорелин Лек.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Леупрорелин Лек е индициран само за употреба кај пациенти од машки пол.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Овој лек, како и самото заболување може да предизвикаат замор. Ова е посебно изразено при употреба на алкохол.

Поради тоа, не возете и не ракувајте со машини без тоа да Ви го одобри Вашиот лекар.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Леупрорелин Лек може взаемно да делува со други лекови кои се користат за лекување на проблеми со срцевиот ритам (пр. кинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол) или кои може да го зголемат ризикот од проблеми со срцевиот ритам кога се користат со други лекови (пр. метадон (се користи за ублажување на болка и како дел од детоксификација при зависност), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици кои се користат за сериозни ментални заболувања).

## Деца и адолесценти

Леупрорелин Лек е наменет за употреба само кај возрасни пациенти.

## 3. Како да се употребува Леупрорелин Лек

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

## Употреба на Леупрорелин Лек

- e Ce чисти местото на инјектирање.
- e Потоа може да се даде локален анестетик за да се олесни болката од инјектирањето на имплантот.
- e Леупрорелин Лек ќе Ви биде даден со инјекција под кожата (субкутано) во пределот на стомакот.

## Колку треба да се прима

Препорачаната доза е 1 имплант со 5 mg леупрорелин на секои 3 месеци.

- e Инјекцијата обично ќе Ви биде дадена од страна на лекар или медицинска сестра.
- e Следете ги советите на Вашиот лекар во однос на тоа кога треба да примите Леупрорелин Лек и временското растојание помеѓу секоја инјекција.
- e Леупрорелин Лек инјекцијата ќе Ви биде давана на секои 3 месеци. Ако давањето на следната инјекција во исклучителни случаи е одложено до 4 недели, терапискиот ефект кај повеќето пациенти обично не се намалува.
- e Содржината од еден наполнет шприц се инјектира.
- e Содржината од шприцот на еден имплант обезбедува доза од 5 mg леупрорелин.

## Крвни тестови

Вашиот лекар ќе треба регуларно да прави крвни тестови кај Вас за да провери како делува лекот. После 3 месеци терапија, Вашиот лекар ќе процени дали карциномот на простата реагира на терапијата со Леупрорелин Лек. Поради тоа, мора да го провери нивото на антигенот специфичен за простата (PSA) и нивото на тестостерон.

## Времетраење на третманот

Тоа ќе го одреди Вашиот лекар. Третманот треба да продолжи дури и ако симптомите поврзани со канцерот или канцерот е подобрен.

Канцерот на простата може да се третира со Леупрорелин Лек повеќе години. Поради тоа, ако третманот е ефикасен и ако добро го поднесувате, може да го користите континуирано. Вашиот лекар ќе прави тестови во регуларни интервали за да ја процени терапијата, особено ако се вратат симптомите како што се:

- -болка
- -отежнато мокрење
- -слабост во нозете

## Ако сте земале поголема доза од Леупрорелин Лек отколку што треба

Малку е веројатно дека Вашиот лекар или медицинска сестра ќе Ви даде повеќе отколку што треба од овој лек.

Ако ненамерно се даде поголема количина, Вашиот лекар ќе Ве мониторира и ако е потребно ќе Ви даде соодветен третман.

## Ако сте заборавиле да земете Леупрорелин Лек

Разговарајте со Вашиот лекар доколку мислите дека Вашата 3 месечна доза од лекот Леупрорелин Лек сте заборавиле да ја примите.

## Ефекти кога престанува третманот со Леупрорелин Лек

Ако терапијата ја прекинете без тоа да го одобри Вашиот лекар, симптомите поврзани со Вашата болест може да се влошат.

Поради тоа, терапијата не треба предвреме да ја прекинувате без истото да го одобри Вашиот лекар.

Ако имате било какви други прашања во однос на употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Леупрорелин Лек може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Веднаш контактирајте го Вашиот лекар или одете во најблиската болница ако почувствувате некој од следните тешки несакани ефекти:

- e Алергиски реакции (анафилатички реакции). Овие симптоми може да вклучуваат ненадеен почеток на:
- -„Чувство на топлина, исип, јадеж или уртикарија на кожата и/или мукозата.

- -Оток на лицето, усните или јазикот или други делови од телото.
- -Краток здив, отежнато дишење или проблеми со дишењето.
- -„Пад на крвниот притисок, забрзана срцева работа, конвулзии (грчеви), и во најтешките случаи витално-загрозувачка слабост на кардиоваскуларниот систем.
- e Отоки болка на делови од телото поради згрутчување на крвта во вените.
- e Потешкотии во дишењето, болка во градите, несвестица, забрзана срцева работа, модрици на кожата и промена на бојата поради згрутчување на крвта во белите дробови.

Овие несакани ефекти се ретки (може да се јават до 1 од 1000 лица).

На почетокот обично може да се јави краткотрајно зголемување на машките полови хормони (тестостерон) во крвта. Како резултат на тоа може да дојде до влошување на следните симптоми поврзани со болеста:

- г Појава или зголемување на болка во коските;
- Отежнато мокрење поради нарушување на мочните патишта;
- Притисок во рбетниот мозок;
- Слабост на мускулите во нозете;
- Отоци поради застој на течност во ткивата (лимфатичен едем).

Зголемените симптоми обично се повлекуваат без да има потреба да се прекине терапијата со Леупрорелин Лек.

При започнување на терапијата, треба да се има во предвид администрација на соодветни антагонисти на машките полови хормони (анти-андрогени), за да се ублажат можните последици од почетното зголемување на машки полови хормони.

Во текот на третманот машките полови хормони се намалуваат до многу ниско ниво. Како резултат на тоа кај некои пациенти може да се јават следните несакани дејства:

## Многу чести, може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица

- топли бранови
- зголемено потење
- болка во коските
- намалена сексуална желба и потенција
- намалена големина на тестисите
- зголемена телесна тежина
- локални кожни реакции, пр. црвенило или индурација, болка, оток и јадеж на местото на инјектирање кои обично исчезнуваат со продолжување на третманот; изолирани случаи на појава на абсцес.

## Чести, може да се јават до 1 од 10 лица

- e зголемени гради кај мажите
- намален апетит
- зголемен апетит
- депресија, промени во расположението
- нарушено спиење
- главоболка
- абнормален осет, како што се чувство на пецкање и/или трнење
- мачнина/повраќање
- болка во зглобовите или грбот
- мускулна слабост
- болка во површината помеѓу анусот и гениталиите
- болка во горниот дел на стомакот
- зголемена потреба за мокрење ноќе
- прекумерна честота на мокрење преку ден
- отежнато и болно мокрење
- замор
- отекување на глуждовите, стапалата или прстите (периферен едем
- намалена телесна тежина
- општа слабост
- зголемено ниво на ензими на црниот дроб во крвта (ALT, AST, gamma-GT) и други ензими (LDH, алкална фосфатаза)

## Помалку чести, може да се јават до 1 од 100 лица

- општи алергиски реакции како што се треска, јадеж, зголемен број на некои бели крвни клетки (еозинофилија), исип на кожата
- дијареа (пролив)
- сува кожа и слузници
- болка во тестисите
- неможност за спонтано празнење на мочниот меур
- зголемено потење ноќе

## Ретки, може да се јават до 1 од 1000 лица

- намалено или зголемено ниво на шеќер во крвта
- замаеност
- минлива промена на вкусот
- намален или зголемен крвен притисок
- паѓање на косата

## Многу ретки, може да се јават до 1 од 10000 лица

- како и со гите лекови О оваа класа на супстанции: инфаркти во хипофизата по првата администрација кај пациенти со тумор на хипофизата.

## Непозната честота, честотата не може да се одреди од достапните податоци

- не-инфективно белодробно заболување (пневмонија) (пријавена главно во Јапонија).
- во изолирани случаи појава на абсцес на местото на инјектирање
- промени во ЕКГ (продолжен ОТ)

## Специјални информации

Ефектот на терапијата со Леупрорелин Лек може да се мониторира преку одредување на концентрациите во крвта на машкиот полов хормон (тестостерон) и преку спроведување на други крвни тестови (кисела фосфатаза, специфичен антиген за простата). Нивото на тестостерон иницијално се зголемува при започнување на терапијата, но се намалува во период од 2 недели. PSA-

После 2-4 недели, постигнатите концентрации на тестостерон се споредливи со оние регистрирани по хируршко отстранување на двата тестиси, и остануваат константни во текот на целиот период на третман.

До привремено зголемување на нивото на киселата фосфатаза може да дојде во почетната фаза од третманот. Нормални нивоа или приближно нормални нивоа обично повторно се постигнуваат после неколку недели.

Намалувањето на половиот хормон тестостерон, кое се јавува по отстранување на тестисите или при третман со лекови кои ги инхибираат половите хормони (каков што е Леупрорелин Лек) може да доведе до намалување на густината на коските со зголемен ризик од фрактури на коските (видете "Бидете посебно внимателни со Леупрорелин Лек"). Намалувањето на густината на коските по отстранувањето на тестисите е повеќе изразено отколку по администрација на Леупрорелин Лек. Вашиот лекар може додатно да ви даде лек за регулирање на метаболизмот на калциум (познат како бисфосфонат).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Леупрорелин Лек

Да се чува на температура до 30°C.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-2817/2

## Информации наменети само за лекарот или професионалниот медицински персонал

## Инструкции за употреба:

<!-- image -->

1. Дезинфицирајте го местото на инјектирање на предниот абдоминален 5ид под папочната линија.
2. Извадете го апликаторот од стерилната ќесичка и проверете дали имплантот е видлив во внатрешноста на шприцот. За да бидете сигурни, погледнете го апликаторот уште еднаш во правец на светлината или внимателно промешајте го шприцот.
3. Повлечете го клипот на апликаторот целосно наназад додека не видете целосна линија на вториот прозорец.

<!-- image -->

<!-- image -->

Запомнете: клипот може да се притисне напред за да се инјектира имплантот доколку претходно е целосно повлечен наназад!

<!-- image -->

4. Одстранете го заштитното капаче од иглата.
5. Држете го телото на апликаторот со една рака. Со другата рака стиснете (штипнете) ја кожата на пациентот на предниот абдоминален 5ид под папочната линија. Видете ја илустрацијата. Со отворот на иглата свртен према горе, инсертирајте ја целата игла под благ агол, речиси паралелно на кожата во поткожното ткиво.
6. Внимателно повлечете го апликаторот приближно 1 ст наназад (пунктиран канал за имплантот).
7. Инјектирајте го . имплантот во пунктираниот канал, така што Ќе го притиснете клипот комплетно нанапред се додека не кликне, односно додека не слушнете клик.
8. Извадете ја иглата. За да се осигурате дека имплантот е инјектиран правилно, проверете дали белиот врв на клипот е видлив на врвот на иглата.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

За информации во однос на дозирањето погледнете во дел 3. "Како да се употребува Леупрорелин Лек"