<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ RECORMON И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА?

Recormon е бистар, безбоен раствор за инјектирање под кожа (субкутано) или во вена (интравенски). Тој содржи хормон наречен epoetin beta, кој ја стимулира продукцијата на црвени крвни клетки. Epoetin beta е произведен со помош на специјализирана генетската технологија и дејствува на точно ист начин како и природниот хормон еритропоетин.

Мора да зборувате со Вашиот лекар ако по негова употреба не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо.

## Recormon е индициран за:

- e Третман на симптоматска анемија предизвикана од хронична бубрежна болест (ренална анемија) кај пациенти на дијализа, или оние кои се уште не се на дијализа.
- e Спречување на анемија кај предвремено родени деца (тежина 750-1500 g, родени пред 34 недела).
- e Третман на анемија со придружни симптоми кај возрасни пациенти со карцином кои примаат хемотерапија
- e Лекување на луѓе кои донираат сопствена крв пред операција. Инјекциите на epoetin beta ќе ја зголемат количината на крв што може да се земе пред операција, и ќе се врати назад во телото за време на операцијата или после неа (ова е за автологна трансфузија).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ RECORMON?

## Не користете Recormon:

- e ako сте алергични на epoetin beta или на било која друга состојка на лекот ако имате проблеми со крвниот притисок, кој не може да се контролира
- e ako донирате сопствена крв пред операција, и тоа:
- © ако сте имале срцев удар или мозочен удар во месецот пред лекувањето
- о ако имате нестабилна ангина пекторис -новонастаната или зголемена болка во градите
- о ако сте изложени на ризик од згрутчување на крвта во вените (длабока венска тромбоза) -на пример, ако и порано сте имале проблеми со згрутчување на крвта

Ако било што од ова се однесува на Вас, или не сте сигурни дали се однесува, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Recormon

- e ако Вашето бебе требалда се-Лекува со Recormon, тоа внимателно ќе се следи за сите потенција
- ако имате ниско H Oona некои: Б КИТ: | wi ee оо 512) БРЗ i КА мини (фолна киселина или витамин
- ако Вашата анемија/ќе ge подобри по fy етманот со епоетин
- ет. Еј Ko Ниво а адумијиум во крвта s%/
- ија BRED '* KO LB ако имате хронична црнодребиа-бблест 9.9 е Еј A Ф Nn Ss &amp;. a = = sj 3 iS} x nN So &amp;
- ако имате епилепсија

1

mmol

натр

односно

Н

Ако сте пациент со бубрежна болест на хемодијализа, Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата на хепарин. Ова е потребно за да се избегне коагулација на сетот за дијализа.

Ако сте пациент со бубрежна болест на хемодијализа и сте изложени на ризик од тромбоза на шант, крвните коагулуми (тромбоза), може да се формираат во Вашиот шант (крвен сад користен за поврзување со системот за дијализа). Вашиот лекар може да Ви препише ацетилсалицилна киселина или да го модифицира шантот.

## Ако донирате Ваша крв пред операција, Вашиот лекар ќе треба да:

- е провери дали се способни да давате крв, особено ако тежите помалку од 50 kg
- е провери дали имате доволно црвени крвни клетки (хемоглобин од најмалку 11 g/dL)
- е биде сигурен дека само 12% од Вашата крв ќе биде донирана одеднаш.

## Да не се злоупотребува Recormon:

Злоупотреба на Recormon од страна на здрави лица може да доведе до зголемување на бројот на крвните клетки, а со тоа и до згуснување на крвта. Ова, за возврат може да доведе до живото-загрозувачки компликации на срцето или на крвните садови.

## Други лекови и Recormon

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови, вклучително и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост, доење и плодност

Нема многу искуство co Recormon кај бремени жени или жени кои дојат.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Recormon не покажа докази за нарушена плодност кај животните. Потенцијалниот ризик за луѓето е непознат.

## Возење и ракување со машини

Не бил забележан ефект врз способноста за возење или ракување со машини.

## Recormon содржина на фенилаланин

Овој лек содржи фенилаланин. Може да биде штетен за лица со фенилкетонурија. Ако имате фенилкетонурија, разговарајте со Вашиот лекар во врска со третманот со Recormon.

## Recormon содржи натриум

Овој

содржи

„без

лек

натриум".

<!-- image -->

те/номинален волумен на шприц 0,6 ml). По тите може да предизвикаат алергиски реакции. Кажете му на вашиот лекар ако имате некои познати алергии.

помалку

од

суштински

е

‘

По 4 недели, лекарот ќе направи тестови и, доколку одговорот на третманот не е доволен, дозата може да се зголеми до 80 IU/kg на инјектирање, дадени три пати неделно. Ако е потребно, лекарот може да продолжи да ја зголемува дозата на месечни интервали.

За двата вида на инјектирање, максималната доза не треба неделно да надминува 720 IU за секој 1 kg од Вашата телесна тежина.

## 6) Одржување на задоволително ниво на црвени крвни клетки

Доза на одржување: Откако Вашите црвени крвни клетки ќе постигнат прифатливо ниво, дозата се намалува на половина од дозата потребна за да се поправи анемијата. Неделната доза се дава еднаш неделно, или може да се подели на три или седум дози неделно. Ако нивото на црвени крвни клетки е стабилно при режим на еднаш неделно дозирање, тогаш дозирањето може да се промени кон еднаш на секои две недели. Во овој случај зголемување на дозата може да биде неопходно.

Секоја една до две недели, лекарот може да ја прилагоди дозата кон Вашите индивидуални потреби за одржување.

Кај децата се започнува со следење на истите принципи. Во студии, кај децата обично била потребна повисока доза на Recormon (колку е помало детето, толку поголема доза била потребна).

Третманот co Recormon вообичаено е долгорочна терапија. Сепак, ако е потребно таа може да биде прекината во секое време.

## . Анемија кај предвремено родени деца

## Инјекциите се даваат под кожа.

Почетната доза е 250 IU на инјекција за секој 1 kg од тежината на новороденчето, три пати неделно.

Предвремено родените деца кои примиле трансфузија пред почетокот на третманот со Recormon веројатно нема да имаат корист колку доенчињата кои не примиле трансфузија.

Препорачаното времетраење на третманот е 6 недели.

- е Возрасни лица со симптоматска анемија кои примаат хемотерапија за карцином

## Инјекциите се даваат под кожа.

Вашиот лекар може да иницира третман со Recormon ако нивото на хемоглобин е 10 g/dL или помало.

По започнувањето на терапијата, Bg am fekap хемоглобин помеѓу 10 и 12 g/dl. Le ove РАЈ5 "ne

Почетната неделна доза е 30.00 ѓи -Дозата мо же да се даде како една инекција 3 до ди (jeKUBH редокно примероци од крв. Тој НЕ а таа мо да ja3 3) го прекине Вашиот третман во сог. I хемоглобинот не треба да ја надмиј а

Максималната доза не треба да надминува 60.000 IU неделно.

- e Сериозен кожен осип вклучително и Стивенс Џонсон синдром и токсична епидермална некролиза биле пријавени како поврзани со третманот со епоетини. Може да се појават како црвени таргетирани точки или кружни пликови често со централен плик на телото, лупење на кожата, улцери на устата, грлото, носот, гениталиите и очите по што може да следува треска или симптоми слични на грип. Престанете со употреба на Recormon ако развиете вакви симптоми и контактирајте го Вашиот лекар или веднаш побарајте медицинска помош. Видете и во делот 2.

## Дополнителни несакани ефекти кај луѓето со хронични болести на бубрезите (ренална анемија)

- e Зголемување на крвниот притисок, влошување на постоечкиот висок крвен притисок и главоболка се најчестите несакани ефекти (многу често се јавуваат кај повеќе од | на 10 лица). Вашиот лекар редовно ќе го проверува Вашиот крвен притисок, особено на почетокот на терапијата. Вашиот лекар може да го третира високиот крвен притисок со лекови или привремено да ја прекине терапијата со Recormon.
- е Веднаш повикајте лекар ако се појават главоболки, особено наеднаш, чувство на прободување во главата, главоболка како мигрена, конфузија, нарушување на говорот, нестабилен од, напади или конвулзии. Тоа можат да бидат знаци на сериозно покачен крвен притисок (хипертензивни кризи), дури и ако Вашиот крвен притисок обично е нормален или низок. Тие веднаш треба да бидат третирани.
- e Ako имате низок крвен притисок или компликации со шантот може да имате ризик од тромбоза на шантот (згрутчување на крвта во крвниот сад кој се користи за поврзување со системот за дијализа).
- e Многу ретко (може да се јават кај 1 на 10.000 лица), пациентите имале зголемувањето на нивото на калиум или фосфати во крвта. Ова може да се третира од страна на Вашиот лекар.
- e Чиста еритроцитна аплазија (ЧЕА) предизвикана од неутрализирачки антитела во текот на еритропоетинска терапија, вклучително и Kaj изолирани случаи во текот на терапијата со Recormon. ЧЕА значи дека телото го запрело или намалило производството на црвени крвни клетки. Ова предизвикува тешка анемија, симптоми кои ќе вклучат невообичаен замор и недостаток на енергија. Ако Вашето тело произведува неутрализирачки антитела, лекарот ќе ја прекине терапија co Recormon, и ќе го одреди најдобриот начин на третман на Вашата анемија.

## Дополнителни несакани дејства кај возрасни кои примале хемотерапија за карцином

- ¢ Понекогаш е можно зголемување на крвниот притисок и главоболка. Вашиот лекар може да го третира-вис скрвен притисок со лекови.
- е Забележана е зачестена коагу који ки &amp; &lt;2 OR

## Дополнителни несакани дејства K операција |

- e Забележан е благ пораст на јава na srpyeeys ње на крвта. "hy Soy svt ey

Пријавување на несакани ефекти

<!-- image -->

<!-- image -->

## Recormon наполнет инјекциски шприц Упатство за употреба

Следниве инструкции објаснуваат како се инјектира Recormon. Бидете сигурни дека сте го прочитале, разбрале и дека ги следите инструкциите за употреба како и упатството за употреба пред инјектирање на Recormon. Вашиот лекар ќе Ви покаже како да се подготвите и како да го инјектирате соодветно лекот Recormon пред да го употребите за прв пат.

Не инјектирајте сами освен ако не сте го поминале тренингот. Консултирајте се со Вашиот лекар доколку Ви се потребни дополнителни информации.

Секогаш следете ги инструкциите за употреба бидејќи може да се разликуваат од Вашето искуство со користењето на лекот. Овие упатства ќе го намалат ризикот како што е несакан убод со игла или може да превенираат неправилно користење.

Весогтоп може да биде администриран на два начина, Вашиот лекар ќе одлучи кој е најправилен начин за Вас:

- е Интравенска администрација (во вена или венска порта), која се изведува само од страна на здравствени работници.
- е Супкутана администрација (поткожно)

## Пред да почнете

- e Hero отстранувајте капачето на иглата пред да сте подготвени да го инјектирате лекот Recormon.
- Во ниеден случај не се обидувајте да го извадите шприцот.
- Не го употребувајте истиот шприц.
- Не го употребувајте шприцот ако Ви паднал или е оштетен.
- Не го оставајте шприцот без надзор.
- Чувајте ги искористените шприц и игла во сад отпорен на убоди или остри предмети надвор од дофат на деца.
- e Контактирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра ако имате прашања.

## Услови за чување

- е Чувајте ги неупотребениот шприц/еви и игли во оригинално пакување и во фрижидер на температура од 2°C до 8°C.
- Заштитете го шприцот и иглата од директно сончево зраци.
- Да не се замрзнува.
- Не го употребувајте шприцот ако бил замрзнат.
- Секогаш чувајте го шприцот сув и игла.

## Потребни материјали 3a и е на лекот

- e Recormon напол ier ay 1 s

## иајектиј Оние кои се вклучени 5 Pay

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Hero употребувајте лекот ако рокот е истечен, или доколку пакувањето се чини како да е оштетено. Во овој случај, преминете на чекор бр. 20 и контактирајте го Вашиот здравствен работник.
- e Hero употребувајте лекот доколку перфорациите или заштитната лепенка се оштетени. Во ваков случај преминете на чекор 20 и контактирајте го Вашиот здравствен работник.
3. Отворете го кутивчето со притискање низ перфорацијата околу заптивката.
4. Земете еден шприц од пакувањето и една игла од кутијата за игли. Бидете внимателни кога го вадите шприцот. Осигурете се дека секогаш го држите шприцот како што е прикажано на сликата подолу.
- e Hero превртувајте пакувањето за да ја извадите иглата.
- e Немојте да ракувате со шприцот со држење на капачето на клипот или иглата.

Забелешка: Доколку имате мултипакување, ставете го пакувањето со преостанатите шприцеви и игли назад во фрижидер.

<!-- image -->

## 5. Внимателно разгледајте ги шприцот и иглата

- е Проверете ги шприцот и иглата за присуство на евентуални оштетувања. He го употребувајте шприцот ако Ви паднал или ако некој дел од шприцот изгледа оштетен.
- e Проверете го рокот на употреба на шприцот и иглата. Не ги употребувајте шприцот и иглата ако рокот е истечен.
- e Проверете го растворот во шпр * Не го употребувајте шприцо Bi содржи честички.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

C)

<!-- image -->

8. Ставете ro шприцот на чиста, рамна површина се до негова употреба.
9. Измијте ги рацете со сапун и вода.

## 10. Одберете место за инјектирање:

- e Препорачано место за инјектирање се горниот дел од бутот или долниот дел на стомакот под папокот.
- e He инјектирајте во граници на 5 ст (2 инчи) од папокот.
- За секоја инјекција одберете различно место за инјектирање.
- e He инјектирајте во бемки, лузни, модринки или места каде што кожата е нежна, црвена, цврста или променета.
- e He инјектирајте во вена или во мускул.
- секунди.
- e He ja дувајте чистата повр
- e Hero допирајте местото 3

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

16. Притиснете го избраното место за инјектирање да направите набор и целосно вметнете ја иглата под агол од 45° до 90° со брзо, цврсто дејство.
2. e Hero допирајте клипот додека ја вметнувате иглата во кожата
3. e Неја вметнувајте иглата преку облека.

Откако иглата е ставена, пуштете го наборот и цврсто држете го шприцот на своето место.

<!-- image -->

17. Полека инјектирајте ја пропишаната доза со нежно притискање на клипот до крај
2. e Извадете ја иглата и шприцот од местото на инјектирање под истиот агол како што е вметната.

<!-- image -->

## По инјектирање

- ; Е pe 18. Може да дојде до мало крварење Ha: стото На инјеќа рање. Можете да притиснете со сува стерилна вата над местото. НА зинјек apa He го тријте местото на WYP wy инјектирање. &lt;2 ot
- e Дкое потребно, може да го покриете местото на инјектирање CO мал завој.
- e Bo случај на контакт на кожата со лекови, измијте ја површината што го допрела лекот со вода.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Инструкции за интравенска употреба наменети само за здравствени работници

Следниве инструкции се наменети само за здравствени работници:

Следниве инструкции за употреба објаснуваат како да се даде интравенска инјекција на Recormon. Бидете сигурни дека сте го прочитале, разбирате и ги следите Инструкциите за употреба, како и упатството за лекувањето пред да инјектирате Recormon.

Администрирање на интравенска инјекција (само за здравствени работници) Подготовка на инјекцијата: следете ги чекорите од 1 до 9 од субкутаната инјекција (наведена погоре)

10 Изберете вена. Променете ја вената со секоја инјекција за да спречите болка на едно место.

- e He инјектирајте во црвено или отечено место.
- e He инјектирајте во мускул. Исчистете ја кожата над вената со алкохол и оставете да се исуши.
- e He ja дувајте исчистената површина.
- e Hero допирајте местото за инјектирање пред давање на инјекцијата.

11 Подгответе ги шприцот и иглата следејќи ги чекорите од 12 до 15 од горенаведената употреба за субктана примена

16 Внесете ја иглата во вената.

- e Hero држете или притискајте клипот додека ја вметнувате иглата.
17. Полека инјектирајте ја пропишаната доза со нежно притискање на клипот до крај. Извадете ја иглата и шприцот од местото на инјектирање под ист агол како што е вметната.

По инјектирање: следете ги чекорите 18 до 20 од упатсвото за субкутана примена

## министрирање на интравенска инјекција преку влезната порта (само за здравствени работници )

Подготовка за инјектирање: следете ги чекорите од 1 примена.

10. Исчистете ја кожата над портата за инјектирање исуши.

<!-- image -->

Исчистете ја влезната порта како што е наведено од ст

- e He ja дувајте исчистената површина
- e Hero допирајте местото за инјектирање пред давање
11. Подгответе ги шприцот и иглата следејќи ги чекорите од 12 до 15 од упатството за субкутана примена.

, то за субкутана

<!-- image -->