## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.

## Внатрешното упатство содржи:

- 2 Што мора да знаете пред да го употребите Onepun
1. Што претставува Оперил и за што се употребува
3. Како да го употребувате Оперил
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Оперил

## Operil®/ Оперил" 0,5 mg/ml спреј за нос, раствор за возрасни и деца над 7 години

## OXYMETAZOLINI HYDROCHLORIDUM

Активна супстанција: оксиметазолин хидрохлорид. Помошни супстанции: бензалкониум хлорид, натриум хидроксид, натриум дихидрогенфосфат дихидрат, динатриум фосфат дихидрат, вода 3a инјекции.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производидел5; &gt; \_ek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova © ESS 57, Sby6mbava, Словенија: TARE Оне „де

\

- cue ers "и употребува

Еден ml Оперил оксиметазолин хидро за нос, раствор содржи 0, mg ра на 0,44 mg оксиметазолин.

we

ge

и

<!-- image -->

- -Ако симптомите на настинка не се повлечат или дури и се влошат после 3 дена, тогаш мора да појдете на лекар.

|

Едно впрскување (0,05 т!) содржи 0,025 mg оксиметазолин хидрохлорид. Содржина на пакувањето:

Кутија, спреј-контејнер со механички уред за распрскување и распрскувач кој содржи 10 т! безбоен до слабо жолт, бистар раствор.

Оперил 0,5 та/т! спреј за нос е раствор наменет само за возрасни и за деца над седум години. За деца од две до седум години соодветен лек е Оперил П 0,25 mg/ml спреј за нос -раствор.

Оперил содржи оксиметазолин, кој се користи како назален деконгестив. Стеснувајќи ги артериолите, тој ги намалува отокот на носната слузница и секрецијата од носот. На тој начин се олеснува дишењето преку нос, се отвораат назалните и параназалните празнини (синуси) и Евстахиевата туба и се ублажуваат придружните знаци на настинката. Го скратува времетраењето на обичната настинка за една третина (два дена) кај пациентите над 12 години.

Оперил почнува да дејствува по неколку минути, а неговото дејство трае до 12 часа.

Оксиметазолин, исто така, има противвоспалително и антиоксидативно дејство.

Оперил има антивирусно дејство врз одредени вируси кои, главно, предизвикуваат респираторни болести.

## Оперил се користи за:

- -акутна кивавица при настинка,
- -кивавица поради алергии,
- -риносинузитис,
- -Воспаление на средното уво (otitis media), за подобрување на функцијата на Евстахиевата туба.

## 2. Што мора да знаете пред да го употреб Немојте да го лекот

## употребувате Ге

- -сте алергични (пречувствите!
- -хипертензија,
- -срцеви аритмии,
- -глауком со тесен агол,
- -хипертрофија на простата,
- -порфирија,
- -дијабетес мелитус,
- -хипертиреоидизам.

Во горенаведените случаи лекот може да се употребува само под надзор на лекар.

Лекот не треба да се употребува кај деца помали од седум години.

Треба да се избегнува пролонгирана или прекумерна употреба на Оперил.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Бременост и доење

Доколку сте бремена или доите не смеете да го употребувате Оперил за самолекување.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Оперил може да се употребува за време на бременост и на доење само доколку е препорачан од лекар.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини:

Ако се употребува во препорачаните дози Оперил не влијае врз способноста за возење или за ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Оперил

Лекот содржи бензалкониум хлорид и поради тоа може да предизвика кожни реакции.

## Земање други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние препарати што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Кога оксиметазолинот ќе се апсорбира поради предозирање или несоодветна употреба, неговото дејство врз крвниот притисок може да се зголеми кај пациентите кои истовремено зе 4 за подобрување на расположението при депресија "(трици депресиви или мапротилин). Кај пациентите кои истовр инхибитори за олеснување на депресијата може да се ртензивни кризи (висок крвен притисок (&gt; 180/110 тт Ig) зсериоз болка, болка во градите, чувство на недостиг на воздух, NOT ј

## 3. Како да го употребувате Оперил

<!-- image -->

## Вообичаена доза:

Возрасни и деца над седум години: од едно до две впрскувања на Оперил 0,5 mg/ml во секоја носница два-три пати на ден. Лекот треба да се употребува според постапката за употреба на спрејот.

Максималната дневна доза на Оперил 0,5 mg/ml во секоја носница треба да биде две впрскувања три пати дневно. Не треба да се зголемува пропишаната доза.

За самолекување Оперил не треба да се користи подолго од пет до седум дена.

Ако симптомите се уште постојат или дури се влошуваат по три дена употреба треба да се консултирате со лекар, кој може да одреди подолг третман.

Спрејот за нос е наменет само за еден пациент. Употребата на еден спреј за повеќе од еден пациент може да предизвика или да рашири инфекција. По употреба избришете ја прскалката со чисто марамче.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Оперил е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте зеле поголема доза од Оперил отколку што треба:

По администрација на прекумерни дози може да се појават транзиторно (минливо) чувство на печење во носот, сува носна слузница и кивавица. Прекумерната доза или проголтувањето на лекот може да предизвикаат несоница, главоболка, стеснување на зениците, нарушување на крвниот притисок, тахикардија или брадикардија, хипотермија и нарушување на свеста. Овие симптоми, обично, исчезнуваат во период од 12 до 36 часа откако ќе се намали дозата.

Доколку Вие или Вашето дете ненамерно проголтате од лекот, веднаш побарајте медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Оперил:

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштенап Се препорачува лекот да го употребите веднаш штом ¢

## Ефекти кога престанува третманот со

Во ретки случаи може да се појави минливо затнув

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Оперил може да предиз

Оперил:

<!-- image -->

Помалку чести (се појавуваат кај повеќе од 1 од 1.000, но помалку од 1 од 100 пациенти): висок крвен притисок (хипертензија), субјективно чувство на брз и неправилен срцев ритам (палпитации), забавена срцева работа.

Ретки (се појавуваат кај повеќе од 1 од 10.000, но помалку од 1 од 1.000 пациенти): вртоглавица, главоболка, несоница, вознемиреност, кај пречувствителни пациенти може да се појават краткотрајно сушење на носната слузница и чувство на печење во носот, сува уста и грло, кивавица.

Непозната честота (не може да се утврди од расположивите податоци): гадење, при продолжена употреба на лекот во поголеми и почести дози може да ce појави отекување на носната слузница (ринитис медикаментозум).

Доколку забележите некое од следниве несакани дејства, престанете со употреба на лекот и информирајте го Вашиот лекар:

- е. висок крвен притисок (хипертензија),
- субјективно чувство на брз и неправилен срцев ритам,
- забавен срцев ритам,
- вртоглавица,
- гадење,
- главоболка,
- несоница,
- вознемиреност.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на лекот Оперил

Да чува

се на температура до 25°C.

Лекот чувајте го Ha места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецеп CF

Датум на последна ревизија на вНаѓрешното" ство: ќ УЖОД)

<!-- image -->

<!-- image -->

## Постапка за употреба на спрејот за нос

## Правилната употреба го намалува ризикот од несакани дејства и ја подобрува ефикасноста

1. Прво добро исчистете ги Вашите носници.
2. Извадете го заштитното капаче од спрејот.
3. Пред првата употреба на спрејот низ прскалката, во воздух, испуштете малку од растворот; пумпајте (притискајќи надолу) неколкупати додека не се види благо испрскување.
4. Наведнете ја главата напред, така да можете да ги видите прстите на ногата. Со десната рака поставете ја прскалката во левата носница, во правец кон надворешниот Sug на носот.

Притиснете ја прскалката надолу кон спреј

<!-- image -->

6. По употреба избришете ја прскалката со чисто марамче и ставете го заштитното капаче.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

тетнитии

пени

<!-- image -->

<!-- image -->