## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Bac.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Вас. He смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство.

## Што содржи упатството:

- Што претставува АРТРОКОЛ гел u за што се употребува из
- Што мора да знаете пред да го земате/употребите АРТРОКОЛ гел КО:
- Како да го земате/употребувате APTPOKOJI гел ОИ
- Можни несакани дејства (реакции) ФЕ
- Чување и рок на употреба на АРТРОКОЛ гел МИ
- ОУ Содржина на пакувањето и други информации

## ARTROCOL / АРТРОКОЛ 2,59, гел

## Ketoprofen

Активна супстанца:

| g гел содржи 25 mg

кетопрофен.

Ексципиенси: Карбомер 980, етанол 96%, троламин. метил парахидроксибензоат, прочистена вода.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција - Подружница Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

<!-- image -->

<!-- image -->

World Medicine Џас San. ve Tic. А.5.

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Варсиаг, istanbul 34212, Турција

## 1. Што претставува ДРТРОКОЛ гел и за што се употребува Што претставува АРТРОКОЛ гел и како делува

АРТРОКОЛ гел содржи супстанца наречена кетопрофен. Припаѓа на групата на лекови наречени „нестероидни антиинфламаторни лекови". Делува преку блокада на некои хемикалии во Вашето тело кои вообичаено предизвикуваат воспаление и на тој начин ја намалува болката.

## За што се употребува APTPOKO UI гел

Се употребува за третман на оток, болка, топлина, црвенило и вкочанетост Ha зглобовите и мускулите при следните сосотојби:

- e Дртритис (воспаление на зглобовите)
- e Болка предизвикана од повреди како што се спортски повреди, истегнувања и исчашувања

## 2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите ДРТРОКОЛ гел Не го употребувајте овој лек и кажете му на Вашиот лекар ако:

- e Cre алергични или хиперсензитивни на:
- -„Кетопрофен, тиапрофенска киселина, фенофибрат, UV блокатори или парфеми
- -Депирин
- -„Било кој друг нестероиден антиинфламаторен лек (НСАИЛ), како ибупрофен или индометацин
- -. Било која од останатите состојки на ДРТРОКОЛ гел

Знаците на алергиска реакција вклучуваат: осип, проблеми при голтање или дишење, оток на устата, лицето или јазикот.

- e Имате или некогаш сте имале астма или други алергии
- e Имате или некогаш сте имале егзема (осип кој се лупи и Yella)
- e Имате болна, повредена или инфицирана кожа
- . Cre поминале најмалку 3 месеци од бременоста (Видете Дел „Бременост и доење" подолу)
- . Го аплицирате гелот на осетлива кожа, како што е: внатрешноста на носот, аналната или гениталната регија и очите или под тесна облека.

<!-- image -->

Престанете веднаш со употребата на ДРТРОКОЛ гел доколку имате појава на било каква кожна реакција, вклучувајќи ги и кожните реакции кои се јавуваат после истовремена употреба на производи кои содржат октокрилен (октокрилен е една од состојките на некои козметички и хигиенски производи како на пр. шампони, лосиони за после бричење, гелови за туширање и бањање, креми за кожа, кармини, креми против стареење, отстранувачи на шминка и спрејови за коса, и се користи со цел да се пролонгира фотодеградацијата).

Не го употребувајте овој лек доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни дали да го употребувате АРТРОКОЛ гел, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Заштитете ја Вашата кожа од сонце, дури и на светол облачен ден. He употребувајте лежалки за сонце, Ова се однесува за време на третманот и 2 недели &lt;r после прекин на третманот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте

## лек:

- . Axo имате срцеви, црнодробни или бубрежни проблеми
- ¢ После изложеност на сонце (дури и слабо) или на ЏУ светлина, кај површините кои се третирани со АРТРОКОЛ гел можат да се појават сериозни кожни реакции (фотосензитизација). Така, потребно е:
- -Да се заштитат третираните површини со носење на облека за време на третманот и после 2 недели од прекинот на третманот, со цел да се избегне ризикот од фотосензитизација.
- -[Ja се измијат добро после секоја апликација на ДРТРОКОЛ гел.

<!-- image -->

Третманот треба да го прекинете веднаш после појава на било каква кожна реакција која следи после апликацијата на АРТРОКОЛ ren, и да го контактирате Вашиот лекар или здравствен работник, Видете Дел 4 Можни несакани дејства (реакции).

се

со

Вашиот

лекар

или

фармацевт

пред

да

Доколку не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас. разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите APTPOKOJI гелот.

## Други лекови и ДРТРОКОЛ гел

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт, вклучувајќи ги и хербалните лекови.

АРТРОКОЛ гел може да влијае на начинот на кој некои лекови делуваат. Исто така, некои лекови можат да влијаат на начинот на кој ДРТРОКОЛ гел делува.

Особено, кажете му на Вашиот лекар доколку земате некој од следните лекови:

- e Merorpekcat — се користи во третман на некои типови на канцер или псоријаза

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на онце производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост и доење

Консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да употребувате некој лек. Кажете му на Вашиот лекар доколку сте помалку од 6 месеци бремена, планирате бременост или мислите дека можеби сте бремена.

Не го употребувајте овој лек доколку се наоѓате во последните 3 месеци од бременоста.

Не треба да доите доколку користите АРТРОКОЛ гел, бидејќи мали количини можат да преминат во мајчиното млеко.

Доколку сте бремена или доите. мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## 3. Како да го земате/употребувате АРТРОКОЛ гел

Секогаш употребувајте го АРТРОКОЛ гел онака како што Ви кажал Вашиот лекар.

## Употреба на овој лек

- e Овој лек се аплицира на кожа
- . Не смее да се аплицира на осетливи делови од кожа гениталии, анален отвор или очи

<!-- image -->

## Деца

АРТРОКОЛ гел не се препорачува за употреба кај деца.

## Како да се употребува овој лек

- Измијте ги Вашите раце пред да го аплицирате гелот
- Отстранете го капачето од тубата
- Истиснете ја потребната количина во дланката
- Втријте ја нежно на болната површина
- Повторно измијте ги рацете
- Ставете го назад капачето на тубата
- Не ја покривајте третираната површина. Оставете ја да се исуши.

Ако имате впечаток дека ефектот на АРТРОКОЛ гел е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

- Да не се покрива површината на која е аплициран гел со завој
- Да не се меша овој гел со било што друго
- Да се избегнува директна сончева светлина, ултравиолетови зраци и лежалки за сонце
- Заштитете ја третираната површина со облека кога сте надвор, дури и во отсуство на директно сонце
- Внимателно и долго миење на рацете треба да се прави после секоја употреба на гелот

## Колку се употребува

## Возрасни и постари лица

- Се аплицира на болната површина два до четири пати дневно во период од најмногу 7 дена, како што е препишано. Да не се употребува подолго отколку што е препишано бидејќи тоа би можело да го зголеми ризикот од појава на несакани ефекти, како што се кожни реакции на светлина (фотосензитивност) или воспаление на кожата (дерматитис).
- Вообичаената доза е 15 грама на ден (приближно 28 сантиметри) од гелот на болната површина.

<!-- image -->

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од АРТРОКОЛ гел отколку што треба:

Доколку употребите поголема количина од АРТРОКОЛ гел отколку што треба, не е веројатно дека тоа ќе предизвика проблем. Ако Вие или некој друг случајно проголтате АРТРОКОЛ гел. кажете му на Вашиот лекар или обратете се до најблиската болница веднаш. Понесете го со Вас и пакувањето со лекот, за да знае лекарот Што сте употребиле.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите АРТРОКОЛ гел

Ако сте заборавиле да употребите АРТРОКОЛ гел, употребете го штом ќе се сетите. Меѓутоа, ако се приближува времето за следната доза, прескокнете ја пропуштената доза.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате било какви прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, АРТРОКОЛ гел може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

## Престанете со употребата на овој лек и веднаш одете на лекар или во болница, ако:

- e Имате алергиска реакција после апликацијата на овој лек. Знаците можат да вклучуваат: осип, проблеми со голтање или дишење, оток на усните, лицето, грлото или јазикот (фрекфенцијата не е позната).
- -Axo Ви се појават симптоми на тешки кожни проблеми (фрекфенцијата не е позната), како што се: Блистери (меури), лупење или крварење на било кој дел од кожата, со или без осип (вклучително и на усните, очите, устата, носот, гениталиите, дланките или стапалата)
- -„Исто така може да имате симптоми слични Ha грип во исто време, како што се температура, треска или болки во мускулите.
- e Силно изразени кожни реакции за време на изложеност на сончева светлина, како што се меури или егзема на очите, кои можат да се шират или да станат генерализирани.

<!-- image -->

## Непознато: (Фрекфенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- " Анафилактичен шок, алергиски реакции.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку Ви се појави некој од следните несакани ефекти. Исто така кажете им доколку забележите некои несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство.

## Невообичаени несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од 1 во 100 пациенти):

Локални реакции на кожата како што се црвенило, егзема, јадеж ИЛИ чувство на печење

## Ретки несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од 1 во 1000 пациенти):

Кожни реакции на светлина или солариум (фотосензитивност)Кожни осипи, меури, црвени грутки или егзема

## Многу ретки несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од 1 во 10.000 пациенти):

- ¢ „Влошување на постоечки проблеми со бубрезите

Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

## 5. Чување и рок на употреба на АРТРОКОЛ гел

Чувајте го АРТРОКОЛ гел на места недостапни за деца.

Да не се употребува APTPOKOJI гел после рокот на употреба кој е наведен на картонското пакување и на тубата после „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува на собна температура под 25"С.

Да се чува подалеку од отворен пламен. Да не се запалува.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да исфрлите лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации Како изгледа АРТРОКОЛ гел и содржина на пакувањето

АРТРОКОЛ 2.596 гел е безбоен. хомоген гел. Доаѓа во туба од 45 g во картонска кутија.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Ноември 2021

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

11-2720/1 од 10.03.2020

<!-- image -->