## Упатство за пациентот Hasenup/Pazenir 5 mg/ml прашок за дисперзија за инфузија

## paclitaxel

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- &gt; Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- &gt; Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- &gt; Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- &gt; Ako се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

оокомња

- Што претставува Пазенир и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите Пазенир
- Како да го употребувате Пазенир
- Можни несакани дејства
- Чување на Пазенир
- . Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Шко претставува Пазенир и за што се употребува

## Што претставува Пазенир

Пазенир содржи, како негова активна супстанција, паклитаксел прикачен за хуман протеински албумин во форма на мали честички познати како наночестички. Паклитаксел припаѓа на групата лекови наречени "таксани" кои се користат за канцер.

- e Паклитаксел е дел од лекот кој влијае врз канцерот, тој дејствува така што го спречува делењето на канцерогените клетки -тоа значи дека тие умираат.
- e Албумин е дел од лекот кој помага паклитаксел да се раствори во крвта и да влезе низ 5идовите на крвните садови во туморот. Тоа значи дека другите хемиски супстанции кои можат да предизвикаат несакани дејства кои можат да бидат животозагрозувачки не се потребни. Ваквите несакани дејства се јавуваат многу помалку со Пазенир.

## За што се употребува Пазенир

Пазенир ce употрбува за лекување на следните типови карцином:

## Карцином Ha дојка

- Карцином на дој ка кој се проширил на другите делови на телото (тој се нарекува „метастатски" карцином на дојка). .

Луѓето со метастатски карцином на дојка кои примиле Hasenup каде sire имале поголема верој атност да доживеат намалување на гол та на: подолго од луѓето кои земале алтернативна терапија. Ка а "5икцо" срапија не успеала, Тумиирот и живееле

- e Пазенир ce користи кај метастатски карцином 1 ССК мат обана барем една друга терапија, но не делува и не сте соодвет и 1 Загфет ни ј лекови наречени „антрациклини". а

Е

Sl kon

sé

<!-- image -->

SOT

## Карцином на панкреас

+ Пазенир се употребува заедно со лек наречен гемцитабин ако имате метастатски рак на панкреас. Луѓето со метастатски карцином на панкреас (рак на панкреас кој се проширил на други делови на телото) кои примиле паклитаксел прикачен за хуманиот протеин албумин со гемцитабин во клиничко испитување живееле подолго отколку луѓето кои примиле само гемцитабин.

## Карцином на белите дробови

- e = Пазенир се користи кај неситноклеточен карцином на белите дробови каде операција или радиотерапија не би биле погодни за лекување на болеста.
- . -Пазенир исто така се употребува заедно со лекот наречен карбоплатин ако имате најчест тип на карцином на белите дробови наречен "неситноклеточен рак на белите дробови".

## 2. Што треба да знаете прел да го употребите Пазенир

## Не употребувајте Пазенир

* ako сте алергични (пречувствителни) на паклитаксел или на која било друга состојка на Пазенир (наведена во дел б);
- -ако доите,
* ако имате мал број на бели крвни клетки (почетен број на неутрофили &lt;1500 клеткилите-Вашиот лекар ќе Ве посоветува за ова).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да употребите Пазенир

- -ako имате слаба функција на бубрезите;
* ако имате сериозни проблеми со црниот дроб;
* ako имате проблеми со срцето.

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра ако доживеете некој од овие состојби додека се лекувате со Пазанир, Вашиот лекар може да сака да го прекине лекувањето или да ја намали дозата:

- -ако почувствувате ненормално создавање модринки, крварење или знаци на инфекции како болно грло или треска;
* ako почувствувате вкочанетост, чувство на пецкање, боцкање, чувствителност на допир или слабост во мускулите;
- -ako почувствувате проблеми со дишењето, како недостаток на здив или сува кашлица

## Деца и адолесценти

Лекот е наменет само за возрасни и не треба да го земаат деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови и Џазенир

Кажете му на Вашиот лекар ако земате или неодамна сте земале кои било други лекови, тука спаѓаат лекови кои се издаваат без рецепт, вклучувајќи и хербални лекови бидејќи Пазенир може да влијае врз начинот на кој другите лекови дејствуваат. Исто така некои други лекови можат да влијаат врз начинот на кој делува Пазенир.

Внимавајте и зборувајте со Вашиот лекар кога земате Пазенир во исто време со некој од следните:

- he x ".. лекови кои се јунотре исто така понекогаш Bi at да Вино огнат да го стабилизирате Вашето расположение реку аат фнији-депресиви (пр. флуокоетин)
- "лекови за лекување инфекции пр. антибиотици како еритромицин, рифампицин итн, чинска сестра или фармацевт ако не сте сигурни дали с еа ужако и лекови за лекување габични инфекции (пр. ey 'i Te, Si (Ha лекот кој го зе кетоконазол) /о &amp; 2, FY
- -лекови кои се употребуваат за лекување напади (епилепсија) (пр. карбамазепин, фенитоин)
* декови кои се употребуваат за горушица или чир на желудник (пр. циметидин)
* . лекови кои се употребуваат како помош во намалување на нивото на масти во крвта (на пр гемфиброзил)
+ лекови кои се користат за лекување HIV и AIDS (пр. ритонавир, сакинавир, индинавир, нелфинавир, ефавиренз, невирапин)
* лек наречен клопидогрел кој се употребува за спречување крвни згрушоци.

<!-- image -->

## Бременост, доење, плодност

Паклитаксел може да предизвика сериозни дефекти на фетусот и затоа не треба да се употребувате ако сте бремена. Вашиот лекар ќе Ви обезбеди тест за бременост пред да ја започнете терапијата со Пазенир.

Жените во репродуктивна возраст треба да користат ефикасна контрацепција за време и најмалку 6 месеци по завршување на третманот со Пазенир.

Немојте да доите додека земате Пазенир бидејќи не е познато дали активната состојка паклитаксел преминува во мајчиното млеко.

На машките лациенти им се советува да користат ефикасна контрацепција и да избегнуваат да станат татко за време и најмалку 3 месеци по завршување на третманот и треба да се побараат совет за зачувување на спермата пред да започнат со третманот поради можноста за неповратна неплодност поради терапија со Пазенир.

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

## Возење и ракување со машини

Некои луѓе можат да се чувствуваат заморни или да чувствуваат вртоглавица по терапијата со Пазенир. Ако ова Ви се случи, не возете или не ракувајте со алати или машини.

Ако примате други лекови како дел од Вашиот третман, треба да побарате совет од Вашиот лекар за возење и ракување со машини

## Пазенир содржи натриум

Лекот содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по вијала, што во суштина значи дека не содржи натриум.

## 3. Како да го употребувате Пазенир

Пазенир ќе Ви биде даден од лекар или медицинска сестра во вена од интравенски сет. Дозата која ја примате се базира на Вашата телесна површина и резултати од тест на крвта. Вообичаената доза за рак на дојка изнесува 260 mg/m? од телесната површина дадена во траење од 30 минути. Вообичаената доза за напреден рак на панкреас е 125 mg/m' од телесната површина, дадена во траење од 30 минути. Вообичаената доза за неситноклеточен рак е 100 mg/m' од телесната површина дадена во траење од 30 минтуи.

ook

<!-- image -->

Колку често ќе примате Пазенир де За лекување Ha метастатски рак на дојка, Пазенир oOuyiny (на ден 1 од циклусот од 21 ден). ја секои три недели

SHK

За лекување на рак на панкреас во напредна фаза, This циклус на терапија во траење од 28 дена со гемцитабин. eg дава веднаш ; Ви 15 од секој Пазенир.

це“

ay

За лекување неситноклеточен рак на белите дробови, Пазг жднаш неделно (т.е на ден 1, 8 и 15 од циклусот од 21 ден), со карбоплатин даван oma "Ha три недели (т.е. само на

ден 1 од циклусот од 21 ден), со карбоплатин даван еднаш на секои три недели (т.е само на ден 1 од секој циклус од 21 ден), веднаш по давање на дозата на Пазенир.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4; Можни несакани дејства

Како сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

Многу чести несакани дејства може да се јават кај повеќе од | на 10 лица:

- Опаѓање на косата (повеќето случаи на опаѓање на косата се случуваат помалку од еден месец од почетокот на терапијата со паклитаксел. Кога тоа ќе се случи, опаѓањето на косате е изразено (над 50%) кај поголем број од пациентите)
- Исип
- Ненормално намалување на бројот на типови на бели крвни клетки (неутрофили, лимфоцити или леукоцити) во крвта
- Недостаток на црвени крвни клетки
- Редукција на бројот на тромбоцити во крвта
- Влијание врз периферните нерви (болка, вкочанетост, пецкање или губење на чувство)
- Бока во зглоб или зглобови
- Болка во мускулите
- Гадење, дијареја, констипација, сува уста, губење апетит
- Повраќање
- Слабост и замор, треска
- Дехидрација, нарушување на вкусот, губење телесна тежина
- Ниско ниво на калиум во крвта
- Депресија, проблеми со спиењето
- Главоболка
- Студ
- Тешкотии во дишењето
- Главоболка
- Оток на слузокожата и мекото ткиво
- Покачени вредности на тестовите на функција на црниот дроб
- Болка во екстремитетите
- Кашлица
- Абдоминална болка
- Крварење од носот

Чести несакани дејства можат да се јават кај 1 на 10 лица:

- Чешање, сува кожа, нарушување на ноктите
- Инфекција, треска со намалување на бројот на типот на бели крвни клетки (неутрофили) во крвта, црвенило, кандидијаза, сериозна инфекција во крвта која може да биде предизвикана од намален број на бели крвни клетки
- Намалување на бројот на сите крвни клетки
- Болка во градниот кош или во грлото

абдоминална

Лошо

варење,

- Затнат нос

ие!

fir

це

Та

„АЈ

Je

- Болка во грбот, болка во, KATE.

С

yg

- Промени во срцевиот I че *
- Намалена мускулна коојлинаци солзи, губење на трепки" =
- Намален или покачен крибн притис
- Црвенило
- Вознемиреност

ха

ave

- и eit или оток на меси, Каде. штеди wich Ba иглата во телото Say. ot

Sh

Soe

- Инфекција во белите дробови
- Инфекција во уринарниот тракт
- Опструкција во цревата, воспаление на дебелото црево, воспаление на жолчниот канал
- Акутна бубрежна слабост
- Зголемен билирубин во крвта
- Искашлување крв
- Сува уста, тешкотии во голтањето
- Слабост во мускулите
- Заматен вид

## Помалку чести несакани дејства може да се јават кај 1 на 100 лица:

- Зголемена тежина, зголемена лактат дехидрогенаа во крвта, намалена функција на бубрезите, покачен шеќер во крвта, покачен фосфор во крвта
- Намалени или недостаток на рефлекси, неволни движења, болка по должина на нервот, онесвестување, вртоглавица при станување, тресење, парализа на фацијалниот нерв.
- Иритирани очи, болни очи, црвени очи, чешање на очите, двоен вид, намален вид или гледање искри, заматен вид заради оток на ретината (цистоиден макуларен едем)
- Болка во ушите, звонење во ушите
- Кашлање co флегма, недостаток на здив при одење или качување по скали, течење на носот или сув нос, намален звуци на дишење, вода на белите дробови, губење на гласот, згрушок на крвта во белите дробови, суво грло
- Гас, грчеви во стомакот, болно непце, ректално крварење
- Болно уринирање, често уринирање, крв во уринтата, неспособност да се задржи урината
- Болка во ноктите на прстите, непријатност во ноктите на прстите, губење на ноктите на прстите, уртикарија, болка на кожата, црвена кожа од сонце, обезбојување на кожата, зголемено потење, ноќно потење, бели предели на кожата, болки, отечено лице
- Намален фосфор во крвта, задржување на крвта, ниско ниво на албумин во крвта, зголемена жед, намален калциум во крвта, намален шеќер во крвта, намален натриум во крвта
- Болка и оток во носот, инфекции на кожата, инфекција заради катетер
- Создавање модринки
- Болка на местото на тумор, смрт на туморот
- Намален крвен притисок при стоење, студ во рацете и стапалата
- Тешкотии во одењето, оток
- Алергиска реакција
- Намалена функција на црниот дроб, намалена големина на црниот дроб
- Болка во градите
- Hemup
- Мало крварење BO кожата заради крвни згрушоци
- Состојба која вклучува деструкција на црвените крвни клетки и акутна слабост на бубрезите

## Ретки несакани дејства можат да се јават кај | на 1,000 лица:

- Згрушување на крвта
- Многу бавен пулс, срцев напад
- Течење Ha лекот надвор од вена
- блок) 5, 9

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства може да се јават кај | на 19,000) ut На

Vs,

- Сериозно воспаление/ерупција Ha кожата и слузокожата ES токсична епидермална некролиза) н-Џонсонв синдром,

Непознати несакани дејства (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- -. Стврднување/задебелување на кожата (склеродерма).

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 5. Чување на Џазенир

Чувајте го лекот подалеку од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте лекот по истекување на рокот на употреба кој е наведен на кутијата и на вијалата по ЕХР.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Неотворени вијали: чувајте ја кутијата во надворешното пакување до нивната употреба за да ги заштитите од светлина.

По првата реконституција дисперзијата треба веднаш да се употреби. Ако не ја употребите веднаш, дисперзијата може да се чува во ладилник (2°C-8°C) до 24 часа во вијалата кога се чува во надворешната кутија за да се заштити од светлина.

Реконституираната дисперзија во интравенски систем за инфузија може да се чува до 24 часа на температура од 2°C-8°C, заштитена од светлина по 4 часа на температура од 15°C-25°C.

Вашиот лекар или фармацевт е одговорен за правилно отстранување на неупотребениот Пазенир.

## 6. Солржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Пазенир

Активната супстанција е паклитаксел.

Секоја вијала содржи 100 mg паклитаксел формулиран како наночестички врзани за албумин. По реконституција, секој т! дисперзија содржи 5 mg паклитаксел формулиран како наночестички врзани за албумин.

Друга состојка е хуман албумин (содржи натриум, натриум каприлат и N-ayerun DL триптофанат), видете дел 2 "Пазенир содржи натриум".

## Како изгледа Пазенир и содржина на пакувањето

Пазенир е бел до жолт прашок за дисперзија за инфузија. Пазенир е достапен во стаклени вијали кои содржат 100 mg паклитаксел формулиран како наночестички врзани за албумин. Едно пакување содржи | вијала...

и

Производител Merckle GmbH.

fos

Ми

PRIISUE

Ye”

.

Ќ

2

реч,

Ludwig-Merckle-Stralfess

Dladbewrty

рманија

Pharmachemie В.У.

„гз

:

Swensweg 5 Haarlem

2081),

S

ки

<!-- image -->

Teva Nederland B.V.

Swensweg 5 2031 GA Haarlem Холандија

## Носител на одобрение за ставање Ha лек BO промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Ул. Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје,

Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март 2025 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-2277/2

## Лекари или здравствени работници

Следните информации се наменети само за лекаригд или здравствените работници:

## Упатства за употреба, ракување и отстранување

## Подготовка и мерки на претпазливост при примена

Паклитаксел е цитотоксичен лек против канцер и како кај другите потенцијално токсични состојки, треба да се внимава при ракување со Џазенир. Треба да се употребуваат ракавици, заштитни очила и заштитна облека. Ако дисперзијата Пазенир дојде во контакт со кожата, кожата треба веднаш темелно да се измие со сапун и вода. Ако Пазенир дојде во контакт со слузокожата, слузокожата треба да биде испрана темелно со вода. Пазенир треба само да биде подготвен и применет од страна на соодветно обучени лица за ракување со цитотоксични лекови. Бремени лица од персоналот не треба да ракуваат со Пазенир.

Под претпоставка за можност за екстравазација, се препорачува внимателно следење на местото на инфузија за можна инфилтрација за време на примена на лекот. Ограничувањето на инфузија на Пазенир на 30 минути, како што е наведено, ја намалува веројатноста за реакции поврзани со инфузијата.

## Реконституција на производот и негова примена

Пазенир треба да се дава под надзор на квалификуван онколог во единици специјализирани за примена на цитотоксични лекови.

Пазенир се испорачува како стерилен лиофилизиран прашок за реконституција пред употреба. По реконституција, секој т! од дисперзијата содржи 5 тр паклитаксел формулиран како наночестички врзани за албумин. Реконституираната дисперзија на Пазенир се дава интравенски со помош на комплет за инфузија со филтер од 15 wm.

## Реконституција на 100 то:

Употреба на стерилен шприц од 20 т! натриум хлорид emt 49: ан за инфузија треба да биде бавно инјектиран во вијала од 100 mg на Па: до Bore nor on аннимум 1 минута.

|

Штом додавањето е готово, вијалта треба да се остави оа, СТОИ" MunyimyW 5 минути а да и ми ' ЕИ гарантира правилно навлажување на прашакот. Потоа, вијадататј треба нежн y и/или превртува најмалку 2 минту до целосна редисперија

сед не треба да се Растворот треба да биде насочен на внатрешнот SHA ќа јад инјектира директно врз прашокот бидејќи тоа ќе доведе од goss ена. ро ps

треба да се избегнува. Ако дојде до создавање пена или грутчиња. Создавањето на пена треба да се избегнува. Ако дојде до создавање пена или грутчиња, дисперзијата треба да стои најмалку 15 минути до намалување на пената.

Реконституираната дисперзија треба да биде млечна и хомогена без видлив талог Може да дојде до одреден седимент на реконституираната дисперзија. Ако се видливи талог или седимент вијалата треба нежно да се превртува за да се осигури целосна редисперзија пред употреба.

Проверете ја дисперзијата во вијалата за честички. Не ја употребувајте реконституираната диспрзија ако забележите честички во вијалата.

Точен вкупен дозен обем од 5 mg/ml дисперзија потребен за пациентот треба да се пресмета и соодветно количество да се реконституира Пазенир треба да биде инјектиран во празна, стерилна кеса која е или не од РУС тип.

Употребата на лекови кои содржат силиконско масло како лубрикант (т.е. шрицеви и IV кеси) за реконституирање и и примена на Пазенир може да доведе до создавање протеински влакна. Применете го Пазенир со помош на комплет за инфузија со филтер од 15 шт за да се избегне примена на овие влакна. Со употреба на филтер од 15 jum се отстрануваат влакната и не се менуваат физичките или хемиските својства на реконституираниот производ.

Употреба на филтри со големина на пори помала од 15 pm може да доведе до блокорање на филтерот.

Употребата на специјализирани контејнери за раствор без DEHP или комплети за примена нее неопходна за подготовка и примена на инфузија на Пазенир.

По администрацијата, се препорачува комплетот за интравенска инфузија треба да се испере со натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) раствор за инјекција за да се гарантира примена на комплетна доза. Секој неупотребен лек или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

## Стабилност

Неотворени вијали на Пазенир се стабилни до датумот наведен на пакувањето кога вијалата се чува во надворешното пакување за да се-заштити од светлина. Ниту замрзнувањето ниту чувањето во ладилник не влијаат негативно Брз збилноста на производот. Овој лек не бара Е Р \SUEY S посебни температурни услови за нвање" ош te aN Да, ЧА

## Стабилност на реконституир на диснернија.во ви

МЕЧКА

ко

По првата реконституција, дис зерѓијат: оба-веднан!; да биде наполнета во кеса за инфузија. Сепак, хемиската и физичка стабилност ќри употреба) се потврдила за 24 часа на температура пијан Рај: fj од 2°C-8°C во оригиналното TE HE

е

ма

## Стабилност на реконституирана диснерзији во кеса за инфузија

ХЈУ

По реконституција, реконституираната дисперзија во кесата за инфузија треба веднаш да се употреби. Сепак хемиската и физичката стабилност при употреба се потврдила за 24 часа на температура од 2°C-8°C, заштитена од светлина по 4 часа на температура од 15°C-25°C.*