## Ynarcrno :a ynorpe6a:  llnQoprvraqrrr 3a naqrenTor

## Pazopanib  Pharmascience  200 mg  Sulu-o6loxeun  ra6.nern Pazopanib  Pharmascience  400 mg  Qulu-o6noxeun  ra6;reru

## pazopanib

BHnnrarerno  npouurajTe ro oBa yrrarcrBo rpeA Aa 3arroquere  Aa ro 3eMare onoj lerc 6uaejrftn coAp)Kr{ Baxnrr unQopuaqun sa Bac.

- 9ynajre ro oBa Vnarcrso  sa yrorpe6a. Moxe6pr fte rpe6a noBropHo Aa ro npoqr4Tare. -
- ,{oronxy  r,rMare  AonoJrHHreJrHr4 npaurarba,  nparuajre  ro Bauruor  JreKap  unu  $apuaqenr. -.
- Onoj neH BIE e npenIEIIraH caMo Barra.  He ro 4anajre  Ha  Apyru. Moxe Aa  HM Harrrrerll,  Aypu u aKo HHBHI{Te  cuMrrroMrr na 6olecr ce I4crt4 raro Baurprre. -
- Axo ulrare KaKBU  6puo necaxanra  4ejcr:na, parroeapajre  co Baruuor  JreKap  unr.l  $apuaqes'r.  Oea ru ou$afta cr,ITe Mo)r{Hr4 HecaKaHr,r gejcrna Kor4 He ce HaBeAeHr.r Bo oBa ynarcrBo.  BraAere  4et  4. -

## IIIro co4pxrr oBa yrrarcrBo

- l. IIIro  e Pazopanib  Pharmascience  Lr 3a rxro ce ynorpe6yra
2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rrpeA  Aa ro ynorpe6vre Pazopanib Pharmascience
3. Karo Aa ro yrrorpe6ynare Pazopanib Pharmascience
4. Moxnpr HecaKaHH  4ejcrna
5. Kaxo  Aa  ce  rryBa  Pazopanib  Pharmascience
6. Co4pxuua  Ha naKyBarbero  H  Apyru  rauSoplraqrau

## 1.  IIIro e Pazopanib  Pharmascience  r{ 3a rrrro ce ynorpe6yna

Pazopanib  Pharmascience  e rr4n Ha JreK HaperreH  uuxudumop  Ha npomeuH KuHcaa. OynxquoHnpa  na roj nauuu ruro ja c[peqyBa  aKTHBHocra  Ha nporelrHraTe  KoH ce BKJryqeHH Bo pacror r4 rul4perbero  Ha KJIeTKVTe Ha paKOT,

Pazopanib Pharmascience ce Kopr.tcru  raj nospauu4 3a JreKyBarbe Ha:

- HanpeAHara  $oprvra  Ha paK na 6y6per unu roj ce npornupr{Jr  Ha  ApyrH  opraHr4.
- oApeAeHH  Soprr,ru  Ha capKoM  Ha MeKHTe rKHBa, BvI Ha par noj ru ra$afta IrorrIopHI{Te  rKHBa  Ha TeJroro. Moxe  ga ce nojanu Bo MycKyJrHTe,  KpBHrrre caAoBrr,  MacHoro  rKr{Bo vm4 Apyrr  TKHBa KoIr fH noAAp)r(yBaaT,  o[Kpy)KyBaaT  kr IuTprTaT  opraHuTe.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere rrpeA  Aa ro ynorpe6nTe  JreKor Pazopanib  Pharmascience

## He renajre Pazopanib  Pharmascience

- axo cre areprr,rqHu Ha rra3orraHn6  wm. Ha Hexoja oA Apyrkrre  cocrojnz  na onoj rex (nanegeHn Bo aer  6).

Ilponepere  co Banrnor  JreKap aKo MrrcJrr4Te  AeKa oBa ce oAHecyBa  na Bac.

## Ilpegyn pe4yBarba  rr Mepnr.r H a rrperrra3JrrrBocr

Pa:ronapajre  co Bauruor  JreKap  rrpeA  Aa 3eMere Pazopanib Pharmascience:

- aKo r4Mare cprIeBH:a6olynarra.
- aKo HMare :a6o;rynarre  Ha rlpnrror  gpo6.
- aKo cre r4MzrJre  cprleBa  clabocr rrJrrr cprleB yAap.
- aKo [perxoAHo  cre vv'ar-e  KoJranc  na 6e.nure  Apo6onu. - aKo cTe r4M€ue  npooJreMH  co KpBapebe,3rpyTrryBarbe  Ha KpBTa HJrrr cTecH ,J  4,.  {'z\,-\f'} !n  D iii Yo--gYl F d, ib'$6*F$dpn$+dr

wm  Qucmyna  (a6uopuatHn  rrpeMr,rHrr  Kor{ ce  Sopnrnpaar  nouefy  AeJroBraTe  Ha IIpe

- aKo cre HM€LIe  npo6reuu  co xeJryAurrKor  rrJrrr  Aedenoro  qpeBo, KaKo (aynxa) lronrej
- aKo rrMare npo6renru co ruporrAHara xJre3Aa.
- aKo HMare I{JII{ cre HMaJIe aHeBpIr3Ma (srorerwynarre  u cna6eerbe  Ha sr,rAor Ha KpBHHor caa) unu KLrHerLe Ha slrAoT Ha KpBHHOT  CaA.

<!-- image -->

<!-- image -->

Kaxere My Ha Baruuor JreKap aKo Herrrro oA oBa ce oAHecyBa sa Bac. Bauruor JreKap r(e o4rryvu gatmPazopanib  Pharmascience e cooABereH sa Bac. Moxe6lr fte wr rpe6aar AonoJrrrHTeJrHH  TecroBlr 3a  Aa  npoBepHTe  AaJrr{  Baurrme 6y6peru,  cpqe r4 qpu  apo6 SyHxquonupaar  npaBuJrrro.

## Bucox KpBeH rrprrrrrcoK u Pazopanib  Pharmascience

Pazopanib  Pharmascience  Mo)Ke  Aa fo 3foJreurE Baruuor KpBeH  npr.rrr4coK. Tpe6a  Aa ce npoBepyBa Bauruor KpBeH npl4rplcoK  npeA Aa 3eMere Pazopanib Pharmascience  H AoAeKa  fo 3eMare.  Aro unaare BI4COK  KpBeH [pr4Tr,rcoK,  rpe6a Aa  ce JreKyBare  co JreKoB[r  3a  Aa ro HaMaJrr,rre.

- -Kaxere My Ha Barur.ror JreKap aKo r.rMare BucoK KpBeH nprrrr{coK.

## floro.nrcy  e norpe6Ho  Aa ce orepupare

Barutror  JIeKap fte npecraue  Aa BIz  gaua  Pazopanib  Pharmascience  uajruanny  7  gena  rpeg Baurara onepaquja  6lt4ejftu  roa Mo)Ke ga wrujae Ha 3irApaByBarbero  Ha paHr4re. Baruero JreKyBarLe rpe6a ,4a ce npoAoJrxrn Kora paHara cooABerHo  fte aapacne.

## Cocroj6n  Ha Korr rpe6a  Aa BrruMaBare

Pazopanib Pharmascience Mo)Ke Aa AoBeAe Ao  BJrorrryBar{,e  Ha oApeAenn  cocroj6n vrwr  Aa  npeAu3BraKa cepl{o3Hu  HecaKaHLI  ,qejcrna. Mopa  Aa  BHr4MaBare Ha oApeAeHH  cr{MrrroMn AoAeKa  3eMare Pazopanib Pharmascience 3a Aa ro HaM€uu4Te pH3HKor oA KaKBr4  6uno npo6leuu.  BnAere  Ae;r 4.

## .{eqa  u aAoJrecqerrrrr

Pazopanib Pharmascience  He ce ilpenoparryBa  3a irr.rqa Ha Bo3pacr  noa 18 foAr{Hr{.  Cd yrre ue e rlo3Haro KoJIKy  4o6po AeJryBa onoj rer naj onaa Bo3pacHa  rpyna. florpaj Toa, He rpe6a Aa ce Koprrcrr{ xaj  ,ueua  noMJraAr4  oA 2 roAunra  nopaAr4  6es6e4uocHr{  rrpprqaHr{.

## Apyru  JreKoBH  u Pazopanib Pharmascience

Kaxere My Ha Bamuo:r JreKap ranu  $aprraqeBT  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMaJre utu ke 3eMare ApyrI,I  JIeKoBLI.  Ona oxryuyna  xep6arHu JreKoBr{  r{  Apyru  JreKoBH  rrrro cre rr4 KynuJre 6es peqenr.

Hexou JreKoBI4 Morre  Aa ntujaar na gejcrnoro Ha Pazopanib Pharmascience  vril4  4laja  sroleuar nepojarnocra  sa nojana Ha HecaKaHu  4ejcrna. Pazopanib  Pharmascience  Molr(e  4a  nnrEjae u Ha roa KaKo  AeJryBaar  HeKor{  Apyrr4  JreKoBH.  Tae ce:

- KJIapLITpoMHrU4H,  KeroKoHa3oJr,  r4TpaKoHzl3or,  plrSanauquH,  TeJIHTpoMrrI{prH,  nopuxouasol  (ce Kopacrar 3a JrenyBarbe na unQenqun).
- ara3aHaBl,Ip,  vlHllrHarlrp, uer$uuaBr,rp, pHToHaBup, caKBkrHaBr4p  (ce r&lt;opncrar 3a JreKyBarbe Ha xr{B).
- ne$aso4on (ce ropucra 3a JrenyBarbe  ua,qenpecuja).
- cI{MBacrarHH  H eBeHTyaJrHo  Apyrn  crarlrHu  (xou ce Kopr,rcrar  3a JreKyBarbe Ha Brrconrr  HrrBoa Ha xorecrepor).
- JIeKOBI4  rou ja HaMalryBaar  croMaqHara  K[ceJrrrHa. Bu4or Ha JreKor rrrro fo 3eMare  n  ga ja HaM€IJII4Te  KHCeJIIIHaTa  BO )KeJryAHr{XOr (na np. ranxu6urop  Ha [poroHcKa rryMna,  I{2 anrarouvcTpr]/Irrvl anraqz4u)  Mo)Ke  Aa uujae Ha roa KaKo  ce oeua Pazopanib  Pharmascience.  Be uonraue pasronapajre co Bauruor JreKap  HJrr4  MeAr.tquHcKa  cecrpa  3a coBer.

Kaxere My Ha Bauruor JreKap ulu  $apuaqeBT  aKo 3eMare nexoj o4 Hcrr{Te.

## Pazopanib Pharmascience  co xpaHa  u nuja;rarc

He ro reuajre  Pazopanib Pharmascience  co xpana,  6urcjf,*t roa uujae Ha JIeKor.  3euere ro najualny ABa  r{aca  no o6poror r{JrH eAeH  rrac  npeA He nujre cor( oA rpejnQpyr  AoAeKa  ce JreKyBare  co Pazopanib ja  sroleuu Mo)r(Hocra:a  nojana Ha HecaKaHr4  4ejcrna. \_s н оброк Pharmascienc

<!-- image -->

## EpeueHocr,  Aoerbe  rr rrJroAHocr

Pazopanib Pharmascience He ce nperopaqyBa  axo Pharmascience  3a BpeMe Ha 6pervreuocra He e no3Har. cre 6peueHu. EQerlor ua Pazopanib

- Kopucrere  c[rypeH MeroA  Ha KoHTpaqenqnja  AoAeKa ro 3eMare Pazopanib Pharmascience,  u uajuanxy  2uegetu rroroa, 3a  Aa cnpeqnre 6peueuocr.
- Kaxere My Ha Barunor  JreKap AoKoJrKy cre 6peueuaHrrailralupare  Aasa6penaenrare.
- Atto sa6pe*rennre  3a BpeMe  Ha rperMarror  co Pazopanib  Pharmascience,  K€DKere My Ha Bauraor neKap.

He rpe6a Aa Aonre AoAeKa ro 3eMare Pazopanib Pharmascience. He e no3Haro Aanv cyrrcraHrlr{r.rre no Pazopanib  Pharmascience  npelrruHyBaar  no rvrajuunoro r\r,JreKo.  Pasronapajre  co Bauuor  JreKap 3a oBa.

Marurcnre [arIHeHTrr (nrury.rynajrfur  rlr H oHr{e  KoH r{M€ure  na-:erroulrja)  xou zruaan naprHepr4 Kora ce r'rnn 6peueur  vurvt xora 6ra Mo)KeJre  4a :a6peueuar (nxnyuynajftr,r  ru 14 oHr{e Kora Kopr4crar  Apyfrd MeroAI.I  Ha KoHrpallenquja)  rpe6a  Aa Kopr,rcrar KoHAoMH  3a BpeMe Ha ceKcyaJrHrdor oAHoc AoAeKa 3eMaar  Pazopanib Pharmascience u Hajuarny  2 ne4erra  no [ocJreAHara  Ao3a.

Tpemrauor co Pazopanib  Pharmascience  uoxe 4a unjae Bp3 rrJroAHocra. Pa:rosapajre  co Baurnor JreKap 3a oBa.

## Bosen,e H panyBarbe  co MarrrrrHr.r

Pazopanib  Pharmascience Mo)I(e  Aa  vrMa HecaxaHrl  e$enru Koa Mo)r(e  4a  nnnjaar sa Barrrara cnoco6nocr 3a Bo3erbe r4Jrr{ ynpaByBarbe  co vrarrrulau.

- I'Is6ernynajTe  Bo3erbe  I4JIH paKyBarLe co Marur4Hrr  aKo ce  r{yBcrByBare  BprofJraBuua,  ere yMopHr{ uJrrl I,r3HeMorxreHAvrxtv  aro HHBoro ua eneprnja  Ba e szcx.o.

## Pazopanib Pharmascience  coAprrcu Harpr{yM.

Onoj len coApxs,I rIoMaJIKy ol 1 mmol HarprryM (23 mg) no  Slurrr.r-o6Jro)r(eHa  ra6rera,  urro 3Haqr{  Bo cylurr4Ha,,6e3 uarp[yv".

## 3. Kaxo Aa ro yrrorpe6ynare Pazopanib  Pharmascience

Cenoraru :enaajre ro onoj JreR Torruo KaKo rrrro Bn rcaxa;r Baurnor Jrenap. KoncynrupajTe ce co Baurzor JreKap  am,r  $aprvraqeBT  AoKoJrKy  He cre cr4rypHr.{.

## Ko;rxy Aa 3eMere

## Pazopanib Pharmascie.nce 200 mg  Quilw-o1noilceuu  madnemu:

Boo6nqaenara  Ao3a e  r{err.{pr4  Pazopanib Pharmascience  ra6neru  oa 200 3EMEHI4 EAHAIII  AHEBHO.  OSA E MAKCZM€IJIHATA TO3A AHEBHO,  BATUNOT JIEKAP HaMaJrH  Ao3ara  aro Ao6aere  HecaKaHH  4ejcrra. mg (8t)0 mg pazopanib) можеб

## Pazopanib  Pharmascie.nce 400 mg  &amp;uau-o1nocrceuu  ma6nemu:

BoodnqaeHara  Ao3a e 4ne Pazopanib Pharmascience ra6reru oa 400 mg (800 eAHarrr  AHeBHo. osa e MaKcrrMuurHara  Ao3a AHeBHO.  BaUrAOr  JreKap nroxre6u .qo3ara  arco  4o6raere  HecaKaHH  gejcrna. th КЕ

## Kora aa 3eMere

<!-- image -->

He ro :e*rajre Pazopanib Pharmascience  co xpaHa. 3euere ro uajuarrcy ABa  qaca  rro eAeH  qac  npe4 o6por. оброкот или

Ha nprauep,  Moll(ere  Aa ro 3eMere ABa  rraca  no noja4oxor  HJrrl eAeH  qac  npeA p5r.reKor.  3ervrajre Pazopanib  Pharmascience no lpu6lu)KHo r{cro BpeMe ceroj AeH.

flporonrajre  ru ra6nerrare  ueJII,I  co BoAa,  eAHa no  Apyra. He ru Kprrrere  zrrE gpo6ere  ra6rerzre 6uaejrfu  roa nmEjae  Ha HarII,IHor  Ha arrcopnquja  ua  **ot " ro*a aa  ja sroneMa Mo)r(Hocra 3a HecaKaHr{  gejcrna.

## Arco  genrere  nosefte Pazopanib  Pharmascience  oA flpenopaqaHara  Ao3a

Aro seMare nonerte  ra6teru, KoHTaKTIrpajre  co JreKap nmr  QapuarleBT  3a coBe)r.  Ano e Mo)KHo, rIoKa)KeTe HM fO naKyBalbeTo  vJrv oBa yrraTcTBo.

## Ano sa6opaBr.rre  Aa 3eMere  Pazopanib  pharmascience

He servrajre  4eojna Ao3a 3a 4a ja HaAolrecrare lporryrureHara  Ao3a.  CaMo  seMere ja Baruara cJreAHa Ao3a Bo soo6[qaeHoro  BpeMe.

## He npercnnynajre  co Pazopanib  Pharmascience  6es coser

3en'rajre ro Pazopanib  Pharmascience  oHoJrKy  AoJrro  KoJrKy  urro Bu rpenopaqrur  JreKapor. He ja nperunynajre  repanujara  ocBeH aro Bal]rpror JreKap He Be coBery  Ba raKa.

## 4. Moxnn Hecananrr  4ejcrna

Karo u cLITe JIeKoBI{,  TaKa,vt  onoj  "nen  Moxe  Aa  npeAr43BVKa  HecaKaHH  4ejcrna,  r{aKo r{e ce janynaar  xaj cI4Te.

## Moxnn ceprro3Hrr  HecanaHrr  4ejcrna

## ororc  ua Mo3oKor  (cun4ponn  na penepsu6'JrHa 3aAHa  reyrcoeHqe$anonaruja)

Pazopanib Pharmascience Mo)Ke, Bo perKr4  cryqav,Aa  npeAr{3BHKa  oreKyBarbe  Ha Mo3oKor,  Irrro Mo)Ke Aa6u4e onacHo  rro xr{Bor. Cprunrouure  BKJrFryBaar:

- ry6erre  Ha foBopor
- npoMeHa Ha BHAOT
- HarraAI{
- e6yuerocr
- BHCOK KpBeH npr.rTHcoK

Ilpecrauere  Aa ro 3eMare Pazopanib  Pharmascience  u BeAHarx 4o6uere nenoj o4 oBr4e cr4Mrrrowu krJrvt axo Ao6uere  mano6orxa CPIMI]TOMH. looapaJTe  JreKapcKa  [oMorrr  aKo lpr4Appr(eHa  co nexoj oA oBve

## XuneprenrnBHa  KpH3a (Heua4eeu  u cr{JreH  rropacr Ha KpBHr{or npraracor)

Pazopanib  Pharmascience  rroHeKorallr Mo)Ke  Aa npeAwBuxa neHagejHo  r{ ceprio3Ho  3roreMyBarbe Ha KpBHI'Ior [pHTHcoK. Oea e no3Haro KaKo xl4nepreH3r{BHa Kprasa. Baruzor JreKap fte ro cne4lr B4rrrzor KpBeH npI4TI{coK  AoAeKa 3eMare Pazopanib Pharmascience. 3Haqnre v crlMrrroMr{Te  Ha xHnepTeH3r{BHa  Kpr4a Mo)Ke Aa BKJryrryBaaT:

- cHJrHa 6omca  Bo lpaAHTe
- CI{JIHA  IJIABOOOJIKA
- 3aMaTeH  BpIA
- s6yuerocr
- fa.IlelLe
- nonpartarre
- TEIUKA AHKCI{O3HOCT
- . OTE)I(HATO  .III4IIIEIbE
- H.AnAnvl
- HecBecTvqa

lpecrauere  Aa ro 3eMare Pazopanib  pharmascience  rr BeAHarrr AOKOJTKy  pa3Br,reTe  xulepTeH3HBHa  Kpr.rca. Il -.

<!-- image -->

## Cpqenu cocroj6u

Paslrqure oA oBI4e  npo6leuu Moxe  Aa 6ular noBLrcoKH:a  ryfero co nocroeqKr4  cprleB  npo6reu a;11a KoI'r 3eMaar  Apyrl4 JIeKOBH.  Tpe6a .qa Bu ce rtBpruu rrpenreA  3a KaKBr{  6rano  npo6neM1  co cpqero AoAeKa 3eMare Pazopanib  Pharmascience.

## Cpq e e  a d uc  Qyun4uj  a/cp  q e e a cn a6 o c m, cp qe e y d ap

Pazopanib Pharmascience Mox(e  4a  nmajae Ha roa KonKy  4o6po cprlero ryMra uru naoxe  4a  ja 3roJreMr4  nepojaruocra  3a cprleB y.4ap. 3HarIVTe  rf cr{MrrroMure BKrryr{yBaar:

- HelpaBr4JrHo  vrrv sa6prauo  qyKarbe  Ha cprlero
- 6p:o rpeneperbe  Ha cprlero
- HecBecTHLIa
- 6olna lalwrrrpkrrncoK  Bo rpaAHTe
- 6olxa  Bo parlere,  rp6or, Bparor  urrrl*rrrkx\ara
- OTEXHATO  .trHIIIE}bE
- oToK Ha HO3eTe

BeAnaur  no6apajre JreKapcna rloMoru  AoKonKy 4o6zere nexoj o4 oBr{e cqMrrroMr4.

Ifponeuu 60 cpqezuom  pumarv (npodonrcyeatte  ua  eT)

Kaxere My Ha Banruot Jrenap axo ga6erexure  6uto KaKBr{ Henooouqaen[ rrpoMeHrr  Bo orqyKyBarbara Ha cprlero, KaKo Irrro e upe6pso r{Jrr{ npeMHory 6anHO  rryKarbe.

Pazopanib Pharmascience  Moxe 4a uujae Ha cpqeBr4or prrraM xoj naj HeKoH rryfe vroxe Aa ce pa3Brae no lorenqajaJlHo  cepuo3Ha cpqeBa cocroj6a [o3Hara xano torsade de pointes.  Ona Mo)Ke Aa pe3yJlrHpa  co MHory 6poo oT.ryrcyBalbe Ha cpqero ruro [peAr43BHKyBa  uena4ejuo  rydeme  Ha cBecra.

## Moroueu ygap

Pazopanib Pharmascience  Moxte  Aa ja 3foJreMK  nepojaruocra 3a Mo3orreH yAap. 3uaqure  u 0I{MITOMHTe  Ha Mo3oqeH  yAap Mo}Ke  Aa  BKJryrryBaaT:

- BKoqaHerocr vtrwr cna6ocr Ha eAHara crpaHa o4 Baruero  reno
- rrorerrrKoruu  no s6opynarbero
- rnaso6oma
- BpTOfJraBHrIa

Be4naru no6apajre Jrexapcna rloMoru  AoKoJrKy Ao6uere  uexoj o4 oBr4e cHMrrroMH.

## Kpnapeu,e

Pazopanib  Pharmascience  Mo)Ke  Aa npeAZ3BHKa  cepuo3Ho  KpBaperbe Bo  Ar{recruBHr4or cr,rcreM (KaKo IIITo ce x(eJryAHI4Kor,  xpaHo[poBoAnrlKor, pexTyMor  HJrH rlpeBara)  wm 6erurre  Apo6oBH,  6y6peaure, ycTaTa,  BafaHaTa  pI  Mo3oKoT,  rraKo Toa e nesoo6rlaeno.  CuunroMilTe  BKJryrryBaaT:

- rrpHcycTBo Ha KpB BO CTOJTT{rIaTa  prJrr{  r{pH  H3MeT
- npeMHrryBarse Ha KpB BO ypr.rHaTa
- 6omrE Bo croMaKor
- Karrrnalbe ulH nonpaftabe  co KpB

Be4naur no6apajre  JreKapcKa  rroMorrr  AoKoJrKy 4o6uere Heroj o4 oBr4e cr.rM

## flepQopaquj a u r[ncry.na

Pazopanib Pharmascience  Mo)Ke  Aa  rrpeAr{3Br4Ka Kr4Herbe (nep$opaquja) rlpeBHr4or  sHA LrJrr{ pa":roj na a6uopualHa BpcKa  nouefy  ABa AeJra  o4 Barl ($ucryna). 3naqrnre  pr  cr4MrrroMuTe  Mo)Ke  Aa BrcrrytryBaar:

- crrJIHa  6olra Bo croMaKor
- raAerbe uJunu nonpaftarre
- TpecKa
- pa':noj Ha  AynKa  (nepSopaqzja)  no xcenyAHr.rKor  krJrH  rlpeBara  o4 xoja ce ocno6o.4yna xpnaa  rnoj unu rnoj co nenpujareH Mlrpt4c

Beguau no6apajre Jrenapcna  rIoMoIIr  AoKoJrKy Ao6uere  uenoj o4 oBrre cLrMnroMH.

<!-- image -->

## Ifpo6.rre*rn  co qpnnor  4po6

Pazopanib  Pharmascience  Mo)Ke  Aa npeAlr3Buna npo6reMpr  co Baurrnor  qpn  apo6  Kor.r Mo)Ke  Aa ce pasnnja:r  Bo ceplro3Hu  cocroj6r.r KaKo  ruro ce  4acsynxrlujayaupHpror  Apo6  ra otxaxyuu*e  Ha  upHr.ror Apo6, uITo MolKe  Aa 6uge  Qaranno.  Barupror  JreKap  rpe6a  Aa rH rrpoBepyBa ercr4Mprre  Ha  upuuof 4po6 AoAeKa  3eMare  Pazopanib  Pharmascience.  3naqure  AeKa Baurvor  {pn apo6 uoxe6r.r He pa6ora npaBr{JrHo Moxe  Aa BKrD/qyBaaT:

- noxoJrryBarbe Ha Ko)r(ara uml 6elxrEre  Ha oqr4Te  (xolruqa)
- TeMHa  ypvHa
- 3aMop
- rallelbe
- nonpaftame
- ry6erre Ha aneruT
- 6orxa Ha  AecHara  crpaHa Ha croMaKor
- JrecHo  4o6raname  Ha MoApHHKrr

Be4uaur uo6apajre Jrerapcna  rroMoru  AoKoJrKy 4o6zere neroj o4 oBr{e cr4MrrroMn.

## 3rpyrvynarre  Ha KpBTa

,\na6oxa  aeHcKa mpou6osa (QBD  u 6enodpo6ua endonuja

Pazopanib Pharmascience Molxe  Aa npeAr.r3Br4na  $opulrpane  Ha KpBHra 3rpyrqyBalba  no Baruure BeHLr, oco6eso  Bo Ho3ere  (4na6ora BeHcKa:rponr6osa  unu '@T), Hcrrrre  Mox(ar Aa ce rrpeHece  14  Ao Balrure 6erz 4po6onn  (nynuonalna  elr6orlrja). 3naqure r cnMnroMr.ne  Mo)Ke.qa  BKJryrryBaar:

-  ocrpa 6omca  Bo rpaAr{re
- oTelKHaro .[ulrerbe
- sa6psauo  At4rxerbe
- 6olxa Bo Ho3ere
- oTeKyBaISe Ha  AJTaHKATe  r,r paLIeTe  r4JrH Ho3eTe  vr cTarraJtaTa

## Tpou6omuvHa MuKpoaHeuonamuj a gMA)

Pazopanib Pharmascience Mo)Ke  Aa npeAr43Buxa  $opuuparbe  Ha KpBHH  srpyrrryBarbe  Bo Marure KpBHH caAoBH no 6y6p*ure 14 Mo3oKor  [pHApy]KeHo co HaMarryBarbe  Ha rIpBeHHTe KpBHH :lpHrla r{ KJrerKVTe BKryqeHI'I Bo 3rpyrqyBalsero  (rpou6oruuHa  MrrKpoaHruonaruja,  TMA). 3naqure u cuMnroMr4re  MoI(e Aa  BKrryrryBaaT:

- JIecHo  4o6unarse  Ha MoApr4HKH
- Br{coK KpBeH  rrpr,rTHcoK
- TpecKa
- s6yuerocr
- TOCIIAHOCT
- Hana4u
- HaMarryBarbe Bo KoJrHlrr4HaTa  Ha ypvl{a

Beguaru no6apajre JreKapcna rloMollr  AoKoJrKy 4o6r,rere uercoj o4 oBpre cuMnroMr{.

## Cr.ru4pou  Ha Jrrr3a Ha ryMop

Pazopanib Pharmascience Moxe Aa npeAr,r3Baxa  6p:o pacnafarre  Ha KJrerKprre Ha paKor rxro pe3yJrrr.rpa co cHHApoM  Ha JIr{3a Ha ryMopor, xoj raj HeKor{ rryfe naoxe  Aa 6u4e  $araleu.  Craulron,t BKiryqyBaar  HenpaBr,rnHo  qyKarbe  Ha cprlero,  lr'arra4vr, xonQy:uja, MycKyJrHr.,r HaMarryBarbe  Ha KoJrlrtrr{Hara  Ha ypr4Ha.  Be4naru no6apajre Jrenapcna uexoj og oBrre cr{MrrroMu. може да

## Hu{ercquN

I,Inrferquure  rrrro ce nojanynaar  AoAeKa ro 3eMare  pazopanib pharm cepl4o3Hr,r.  Caunrouzre na uu$erquu  Molxe Aa BKrryrryBaar:

- TpecKa
- CHMIITOMI.I  CJII{IIHH HA IPUN KAKO KAIUJI}IIIA,  3AMOP  U 6OIrPr  BO TEJIOTO  KOH HE On исчезнува
- orex(Haro  At4[rerbe u/ulu cBr,rperbe  Ha rpaAr{Te
- ooJrKa  npr.r  MoKperbe
- I4CeqeHI{IrH,  rpe6naranuurupaHH  KoH ce IIpBeHH, TOTTJII{, OTeqeHH  UIU 6OlHra

Begnaur no6apajre JreKapcna rloMorrr AoKoJrKy Ao6rzere neroj o4 oBVe cvMrrroMu.

<!-- image -->

## Bocnalenue  na 6elr.rre  Apo6onn

Pazopanib  Pharmascience  Moll(e, Bo perKn cilyqau,  Aa npeArcBvKa  BoclaJreHue Ha 6enure  Apo6onr.r (uHrepcmqlrjanno  6eno4po6no  :a6orynarre, rrHeBMoHHTuc), Koe xaj nexou nyf.e uoxe  la  6u1ie SaranHo.  Cuumotrure Blsq/tryBaar ore)r(Haro  Anruerbe  HJrH KarrrJrnrla Koja He noMurryBa.  Tpe6a Aa Bu ce H3BpIxH rIperJIeA  sa 6ruIo KaKBpr  npo6leuu  co 6elure  lpo6onu AoAeKa :leMare Pazopanib Pharmascience.

BegHaIl no6apajre Jrenapcna  rroMorrr  AoKoJrKy Ao6nere  nexoj o4 oBr{e cHM[ToMr{.

## Ilpo6.rreuu  co rnporrAHara  rnJre3Aa

Pazopanib  Pharmascience  Moll(e  Aa ro HaMarrlr KoJrr{qecrBoro Ha rr4por,rAeH  xopMOH npoa3BereH Bo Bauero  reno. Osa Moxe  Aa  pe3ynrr4pa  co 3roJreMyBarre Ha reJrecHara  relxr{Ha 14 3aMop. Tpe6a Aa  Bra ce z3Bplxu npefJleA  3a HHBoara rra rHpoHAHr4Te xopMoHr,r  AoAeKa 3eMare  Pazopanib l,harmascience.

Kaxete My Ha Baurnor Jrerap arco  ga6ere;rcaTe  3HatrHTeJrHo  3roJreMyBarbe  Ha reJrecHara relKHHa r{Jrr4 3aMop.

## 3auareu  ltJrrr olrrrereu  BrrA

Pazopanib Pharmascience Mo)I(e  Aa  npeAr{3Braxa  o4nojynalbe  srwr KrzHerbe  Ha cJry3Hr{qaraHa 3aAHraor AeJI Ha oKoro (ognerryaame  vxpl KI{Herbe  Ha Mpe)r&lt;ut4qara).  Ona uoxe  Aa  pe3yJrrrapa co 3aMareH:arrr OIXTETEH  BH.II.

Kaxere My Ha Baruuor  Jrer€p arco  ga6erexr4Te  KaKBa 6r,nro  npolreHa Bo Bt4Aor.

Moxnn HecaKaHH  qejcrna (nruryvynajrtu  MoxHrr ceprro3Hn  HecaKaurr  4ejcrna  c[opeA cooABerHara  xareropuja  Ha 3aqecrenocr).

## Mnory  qecrrr  HecaKanr{  gejcrna  (uoxe  4a  ce nojanar rcaj nosefte ol 1 oA 10 rnqa):

- BLICOK  KpBeH  IpHTI,ICOK
-  gujapea
- oMtrJraKcaHocr  r4Jrkr  6olecr (ra4erre ulu nonpaftame)
- 6orxu Bo croMaKor
- ry6eme Ha anerraT
-  ry6erre  Ha rexfl{Ha
- HapyrnyBarbe Ha BKycor wrra ry6erre  Ha BKycor
- 6olHa ycra
- rnaso6oma
- -:ryMopcKa 6oruca
- HeAocraron ua eneprurja,  qyBcrBo  na cla6oc:r r4rr4 3aMop
- npoMeHu no 6ojara Ha Kocara
- nesoo6uqaeuo  onafame r4JrH npoperr{yBarbe  Ha Kocara
-  ry6erre  Ha nprfMeHTor Ha Ko)Kara
- oczr Ha Kolr(ara,  nepojarno [pocJreAeHo  co Jrynerbe  Ha Ko)Kara
- rlpBeHr.rJro  H oToK Ha  AJTaHKI,ITe  LrJrH  OTeKyBaIbe  Ha cTanaJlaTa

Kaxere My Ha Bauruor JreKap nru  QapuarleBT  AoKoJrrcy ueroj oA oBHe HecaKa.Hr{  gejcrna crane npo6reuanEueu.

## Mnory  qecrrr  HecamaHrr  gejcrna  Korr Molme  4a  ce nojanar Bo recroB[Te Ha K

- 3roJreMyBarbe  Ha eH3HMr4Te ua qpnuor  4po6
- HaMarryBarbe Ha a.rr6yuuHor  Bo KpBTa
- npoTer4H Bo ypr{HaTa
- HaMarryBarbe Ha 6pojor Ha KpBHHTe  rpOU6OqUrz (xlerxu Korr noMaraar  Bo 3
- HaMarryBarLe ua 6pojor na 6emlre KpBHr4  3pHrla

## Boo6uqaenrr HecanaHrr  gejcrna  (rr,roxe  4a  ce nojanar xaj ne nosefte ol 1 oa хо, 'kup ки . 10 лица)? Je,

- JIOTIO  BapeBe,  HaAyeHocT,  facoBt4
- KpBapeH,e oA HocoT
- cyBa  ycTavtrn  qr,rpeBr{  Bo ycTaTa
- uHSexqrEr.r
- a6uopualHa nocnaHocr
- 6olrca Bo rpaAHTe,  orelr{Haro Anluerbe,  6omru Bo Ho3ere }r oreKyBarbe Ha Ho3ere  lcranalrna, Osa Mox(e  Aa 6wlar 3HaIIlI Ha 3rpyrt{yBarbe  Ha KpBra  go  Barrrero reno (rponr6oeM6orusarvr).  Aro Qoprranpanuor  rpo6 ce oABoH, Mo)Ke  Aa ce npeHece  Ao Baruure  6eru,r  apo6onil vt,toa uoxe  4a 6uge onacHo rro )KHBor krlrr4  Aypkr  u  $ara-nuo.
- 6asHo  qyKarbe  Ha cpqero
- cpllero  crarryBa  rIoMaJIKy  eQur&lt;acuo  Bo rryMrrarbero  KpB Hr.r3 reJroro (cpqena  4uc$yHrqzja)
- KpBaperre Bo ycrara, peKTyMor  unu6envre  Apo6onu
- BpTOrJraBHr{a
- .3AMATEH  BI{JI
- TorrJrorHr{  6pauonu
- oToK rIpeAI{3BI4KaH  O.4 TeqHOCT Ha JIHTIeTO, pauere,  rJr}4I(AoBVTe, CTarr€Urara  pIJrH  oqHHTe Kanaqu
- TpHerbe,  cna6ocr vJrr4  BKoqaHerocr  Ha  AJraHKr{Te,  parrere,  Ho3ere vJpr crailarara
- KO)KHr{  Hapy[ryBarba, rlpBeHr4Jro, qelrarse,  cyBa Ko]r{a
- HapyrryBarba  Ha HoKTr4Te
-  rryBcrBo  Ha rreqerie,  6oqxame,  qellarbe  I4[r4 rrerlKalbe Ha Ko]Kara
-  r{yBcTBo  Ha CTyAeHr4Jro,  co rpo3Htrr{a
- rrpeKyMepHo  noTerbe
-  4exragpaqaja
- 6om&lt;ra Bo MycKyJrLITe,  :mo6oau:re, TeTHBHTe r4Jrr{  fpaAHTe, rpqeBu Bo MycKyJrI.ITe
- 3acplnHaTocT
- OTEXHATO  .III{IIIEIbE
- KaIUJrr{IIa
- KarrrJlalbe KpB
- HKAIbE
- xola6apauo  6elo4po6Ho xpuno co Bo3Ayx 3ocraHar Bo npocropor nouefy 6emlre  Apo6oBH  t4 fpaAHr{or Korrr,  qecro  npeArcBr4Kynajrira orexuaro  Ar.rrnerbe  (nnenuoropanc)

<!-- image -->

Kaxere My Ha Baruuor  Jrerap zlz Saprr,raqeBT  aKo ueroj o4 onue  gejcrna craHe npo6reuarrauen.

## Boodnqaexn  HecaKaHIr  4ejcrna  KoH Mo)r(e ga ce nojanar Bo recroBuTe  Ha KpBTa  rrJrrr yprruara:

- HeaKTr4BHa  TLrpOr{AHa )rgle3Aa
- a6noprvralua  $yHnquja  ua qpnuor  4po6
- 3roJreMyBarLe  Ha 6unupy6uu  (cyncrauuuja  npousreAeHa  oA rlpHr.ror  Apo6)
- 3foJreMyBarbe  Ha Jrrirra3ara (eH3HM  BKrryqeH no naperrero)
- 3roJreMyBarbe  Ha Kpearr4uuH (cyncrauquja  nporrcBeAeHa  ao uycnynure)
- npoMeHH Bo HI,IBoro Ha  Apyru  pa3JrpilrHr4 xenamaluu/eH3prMu  Bo KpBTa.  Baurr,ror JreKap rte se uuQoprraupa  3a pe3yJrrarr4Te  oA TecroBraTe  Ha KpBTa

## Henoo6uqaenr.r  HecaKaun gejcrna  (uoxe  4a ce nojarar raj He uosefte o.q 1 o.q 100 mqa):

- Mo3OqeH  yAap
- npI{BpeMeH  npeKLIH na cna64yna}bero  co KpB Bo Mo3oKor  (naurulran HcxeMHqeH  uana4)
- rIpeKI{H  ua cHa6.qyaarrero  co KpB Ha  AeJI oA cprlero r{Jrr{ cprleB y4ap (uuoxapAeH unr$aprcr)
-  AeJryMeH  I]peKHH  ua cua64ynarbero  co KpB Ha  AeJr oA cpqero (nrraorap4ua  racxenrzja)
- -3fpyrrryBarse  Ha KpBTa  npprApytKeHo  co HaMaJryBarse  Ha rIpBeHr4Te  KpBHH  3pHUa r4 BKryqeHH Bo 3fpyrqyBarbero (rporra6oruuHa  Mr.rKpoaHruonaruj4  TMA). Tae naoxar Ha oplaHuTe  KaKo rrrro ce Mo3oKor  u 6y6pesure. KS'd*'*a клетк!
- 3roJreMyBarbe  Ha 6pojor Ha rIpBeHr{  KpBHr4  3pHrra
- ueua4ejno  orelrcHaro  Ar{ruerbe, oco6eHo  KOra e rrpHrppKeHo co ocrpa 6orxa so sa6psauo  Ar,rrlerbe  (nynuoHarrna  enr6onuja) fr'.*1'fu*i,) &lt;  Z  r$!,,:r-+".*
- TeIxKo KpBaperbe  Bo  AI4recrI4BHLIor  cr4creM  (raxo  urro ce x(eJryAHr.rKor, xpaHonpo upenara), utm 6y6pezr{Te,  Bafr4Hara  H Mo3oKor \..iorarr''#:t fol  0P
-  AyrIKa (nep$opaquja)  no xeny.lHr4Kor  r4Jrr4 rrpeBara
- HapyruyBarse  Ha cpueBr4or pr.rraM (npononraparre  ua  eT)
- a6Hopuarun npeMvHH Korr ce rfopnrupaar  norvrefy AeJroBt4  oA rlpeBara  (Sucryna)
- TeIrrKH  krJrr.r  HepeAoBHpr  MeHcTpyawkr
- neua4ejno  HafJro  3foJreMyBarbe  Ha KpBHHOT npr{Tr{COK  (xunepren:unna  rpra:a)
- BocnaneHue Ha naHKpeacor  (naHxpearuruc)
- BocnaneH  upH  gpo6,  roj ne pa6oru4o6po  HJrr4 e orxrereH
- BOCrrUreHHe  Ha cJry3HHrlara  Ha aoAoMprHarHara [pa3HHHa (nepurouurrac)
- Tetrelbe  Ha HOCOT
- ocntr Hoj uoxe Aa  qerua  vIJtH  Aa  e BocnaJIeH (pauHu  r{JrH noArrrHaru  AaMKr.r  r,rJru ffrycKaBrlpr)
-  qecTr.r  ABrDKerba  Ha  4e6enoro  qpeBo
- 3roJreMeHa  rryBoTBI{TeJIHOCT  Ha KO)KaTa  Ha coHqeBa  cBeTJrUHa
- HaMaJreHo  r{yBcrBo  HJrr,I  qyBcrBHTeJIHocr,  oco6euo Bo Ko)Kara
- paHa Ha Ko)Kara  Hoja ne 3apacHyBa  (unp ua roxara)

<!-- image -->

Perxn HecaKaHH gejcrna  (naoxe  4a  ce nojanar raj ue uose(e ol 1 ol 1000 nuqa):

- Boc[zureHr4e  na 6elprre  Apo6onu  (rulenuouunrc)
- 3foJIeMyBaIbe  H cla6eeBe Ha sLIIor Ha KpBHr4or ca1 :arLr Kr.rHerte  Ha saAor  Ha KpBHHor caA (aHeepueuu H aprepacKn  4r.rcerqr.rn)

Ife e nosHaro (uecrorara  lre Mo)r(e  Aa ce npoqeHu oA  AocranHnTe  noAarorlr4):

- cI'IHApoM Ha Jrr{3a Ha ryMop roj npou:lefyBa  oA 6pso pacnafarbe Ha KJrerKHTe  Ha paKor
- orrrreryBarbe  ua qpnuor  4po6

## Ilpujanynarbe Ha Mo)r(Hrr  HecanaHrr  4ejcrna

.{oxo-nry  HMare KaKBLI  6ulo uecaxauu  4ejcraa,  KoHcyJrrr{pajre ce co Baruuor  JreKalp unu  $apuaqenr. Oea ru BKnrryBa cHTe Mo:lcHH HecaKaHH  4ejcrna  Kor,r He ie uan"4e"r{  Bo oBa ylarcrBo.  Hecarasure 4ejcrna Mo)Kere  Aa rut npujannte  AHpeKTHo  no HaqnonaJrHr4or qeHTap  :a $apuaxoBl4r'4JraHrra  npa Areuqujara  3a JIeKoBH I{ MeAHrIrrHcKr4  cpeAcrBa (yrr. Cn. Kupun  u Mero4uj 6p. Sa xar 1)  prrru  .ro erleKrpoHcKu  lrlar npeKy ne6 crpanara na Aresqujara  hfp:lnalngdgay.mkf  Co npr.rjanynarre HecaKaHI{Te  4ejorna  Mo)Kere  Aa noMorHere  Aa ce o6es6e4ar  nosefte uu$oprvrarqar4  Bo BpcKa co 6es6e4uocra  ua oroj neH.

## 5. Kalco  Aa ce  rryBa  Pazopanib Pharmascience

9ynajre ro onoj JreK noAzureKy  oA Br{A u goQar Ha  Aerla.

He rcopncrere  ro onoj .nex rro AaryMor Ha r.rcreKynarre  roj e HaBeAeH ua 6macrepor  r4 Ha KaproHcKara  rcyflaja  no EXP.  flarynror  Ha rrcreKyBarbe  ce oAHecyBa  Ha nocJreAHr{or  AeH oA roj ueceq.

3a onoj JreK He ce uorpe6nu  noce6nu  ycJroBr4  Ha  rryBarbe.

He  $pnajre  6ano xaxsu JreKoBr4 Bo ornaAHa BoAa r{Jrr.r  AoMaueH ornaA. Qapuaqerr  KaKo  Aa ru  Sprure  JreKoBHre  rnro nonerte  He ru Kopr4crrare.  osue ce 3aIIITHTH  )IOTBOTHaTa  CpeAHHa. flpaltrajre  ro Banzor MepKH fte nouorHar  4a

## 6. Co4pxllua  Ha rranyBarbero  rr  Apyr[ unsop*raqnn

## IIIro co4pxrn Pazopanib Pharmascience

## Pazopanib  Pharmascience  200 mg  Qum-o1nolceuu  ma6nemu:

- Axrusna'ra  cyucranquja  e rra3orraHrE6  (narco xprApoxJroplrA). Ceroj a  Srurnr-o6loxresa ra6nera  coAp)Kr{  20 0 mg na:onaulr6.
- Ocrasaru cocrojxu:

Ja4po ua ra6nera: rleJry{ro3a, MaKpoKpHcraJrHa (8460), Harpr{yM crpo6 K30 (81201), uarHe:rayM creapar (8470b). глик

O6nora  ua ra6lera: xr4npoMeJroza  (8464), ThrankryM  AHoKoHA  (8171), )r(erre3eH  oKcHA  qpBeH  (E172), rolucop6ar  80 (E433). макрог

Pazopanib Pharmascience 400 mg филм-обложени таблети:

<!-- image -->

Cexoja  Qunnr-o6loxena  ra6nera  coApxr{ 400 mg na:onanu6.

## - Ocranaru  courojru:

Ja4po ua ra6nera: qeJIyJIo3a,  MLIKpoKpr4cr€rJrHa  (E460),  Harpr{yM  cnpo6 rurr{KoJrar  (uan  A), noBr4AoH K30 (E1201), uaruesuyM creapar (E470b).

O6nora  ua ra6nera: xunpoMeJloza  (E464), Tr4raHuyM  AzoKcr.rA  (F171), MaKpofoJr 400 (E1521), nonucop6ar 80 (E433).

## Karco nrr;reAa Pazopanib Pharmascience  lr coAp]nrrHa  Ha rraxyBarbero

## 3 a H U/H/0  7  3 2/0 0 I - 0 0 2/D C  :

Pazopanib  Pharmascience  200 mg bunu-o6aocrcenu  ma6nemu:

Pazopanib  Pharmascience  Qamra-o6roxesure  ra6rerpr  oa 200 mg ce no tpopua  Ha Karrcyna,  po3eBu, o3HarIeHH eo  ,,200"  Ha eAHara crpaHa co Ar.,rMeH3nu npra6rux&lt;no  r4,3 mm x 5,7 mm,

Pazopanib Pharmascience  Snmvr-o6roxrenu're ra6reru  ce AocranHr4 Bo [poBrrAttu/rpancnapeHTHr{

arryMLrHr{yMcnn-PVC/PE/PVDC  6nucrepu  o4 30 ra6retu.

Pazopanib  Pharmascience  400 mg  Quilvr-odnouceuu  ma6nemu:

Pazopanib  Pharmascience  $umra-oSnoxcenprue  ra6neru oa 400 mg ce Bo o3HaqeHrr  co  ,,400"ua  eAHara crpaHa co AHMeH3urE npra6luxno  1g,0 mm x Pazopanib Pharmascience  $unu-o6noxenprre  ra6rsru ce AocranHr{ Bo arryMr4Hr{yMcxu-PVC/PE/PVDC  6lucrepu o4 60 ra6leru.

## Ilocr.rre.r  ua o4o6penue 3a craBarbe Bo [poMer

I4HO-MEAI4KC  4ooen yn. Jop4an Xagur&lt;oucraHTr4HoB  flranor  6p. I 9-5 1000 Cnonje, P. Cenepua  Mare4oHuja

## [pou:no4urel:

Remedica Ltd Aharnon Street Limassol Industrial  Estate Limassol3056 Kunap

V

PharOS MT Ltd. IIF62X Hal Far Industrial  Estate Birzebbugia BBG3000

Ma-nra

Ona ynarcrBo rrocJreAeH  rrar e peBnAupauo no Maj 2023

<!-- image -->

7

:,{,{oBu),

isi r  Xl

w

frtH

7',-

ft

.

":no

\qn

фој

‘nny?