## Упатство во пакувањето: Информации за корисникот PANCEF®/TIAHITE®® 400 mg филм-обложени таблети cefixime

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Bu е препишан Вам лично и не треба да ro давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте co Вашиот доктор или со фармацевт. Ова важи и за сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

пиво

- Што претставува Џанцеф и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите Панцеф
- Како да се употребува Панцеф
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Панцеф
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Панцеф и за што се употребува

Tanned содржи активна супстанција цефиксим којашто спаѓа во групата лекови наречени цефалоспорински антибиотици.

Се користи за лекување бактериски инфекции, како што се:

- -акутни инфекции на горните респираторни патишта (тонзилофарингитис. синуситис);
- -акутно воспаление на средното уво;
- -инфекции на долните респираторни патишта (акутен бронхитис. акутна егзацербација на хроничен бронхитис, трахеобронхитис, пневмонија);
- --некомплицирани и комплицирани инфекции на уринарните патишта. вклучувајќи и акутен пиелонефритис;
- -. некомплицирана гонореја (цервикална/уретрална).

## 2. ro треба да знаете пред да употребите Панцеф

## Немојте да употребувате Панцеф ако: h aN -сте алергични на цефиксим, на некој друг антибиотик од групата цефалоспорини или на некои други состојки на лекот (наведени во делот ука с || Симптоми на алергиска реакција се: исип, проблеми со голтањето или со дишењето. отекување на усните, лицето, грлото и на јазикот. до ј | ФО, та мо 3/7

<!-- image -->

5

Не го земајте овој лек ако горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, зборувајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот Панцеф.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Бидете особено претпазливи со Панцеф ако:

- некогаш сте имале колитис:
- имате заболување на бубрезите.

Ако не сте сигурни дали горенаведеното се однесува на Вас, зборувајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

За да се избегне влошување или повторна појава на болеста, иако има подобрување на симптомите на болеста или исчезнување на симптомите, не смеете да го смените лекот или да го прекинете примањето на лекот Панцеф без да се консултирате со доктор.

## Други лекови и Панцеф

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

Лекот Панцеф може да влијае на дејството на другите лекови, но и другите лекови може да влијаат на дејството на лекот Панцеф.

Потребна е особена претпазливост при истовремена употреба на:

- ~ Лекови што го намалуваат згрутчувањето на крвта, како што е лекот варфарин.

## Лабораториски тестови

Доколку треба да направите тестирање (на крвта или на урината) за време на терапијата со овој лек, задолжително известете го Вашиот доктор дека примате Панцеф.

## Панцеф со храна и со пијалак

Панцеф може да се применува без оглед на земањето храна.

## Плодност, бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако планирате бременост или ако мислите дека сте бремена. побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да го земете овој лек. at

PAJISY

ј

## ARC ја \

Влијание врз способноста за возење автомобил и 3 ракување со машини Овој лек може да предизвика симптоми како што "напади (конвулзии), чувство на збунетост. намалена претпазливост и намалена удност (повеќе од вообичаено), невообичаени движења на мускулите или вкочането 1. Доколку забележите некои од наведените симптоми немојте да возите или да ракувате со Машини: &lt;/

## 3. Како да се употребува Панцеф

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

## Начин на употреба

- " Лекот се зема преку уста.
- " Важно е да го земате лекот секогаш во исто време.

A

BAYES

- Лекот мора да се зема онолку денови колку што Ви препишал Вашиот доктор. Вообичаено времетраење на терапијата е 7 дена. Во одредени случаи терапијата може да продолжи до 14 дена, во зависност од тежината на инфекцијата.

## Препорачани дози Панцеф се:

## Возрасни, постари лица и деца над 10-годишна возраст или со телесна тежина поголема од 50 Ко

400 mg (1 таблета) дневно, еднократно или во две поделени дози — 200 mg (1/2 таблета) на секои 12 часа.

## Лица кои имаат проблеми со бубрезите

Можеби ќе биде потребно Вашиот доктор да Ви даде помала доза.

## Деца под 10-годишна возраст

Се препорачува да примаат перорална суспензија Панцеф.

Таблетата може да се подели на две еднакви дози.

## Ако сте зеле поголема доза Панцеф отколку што треба

Веднаш побарајте медицинска помош ако сте зеле поголема доза отколку што треба. При предозирање се прави гастрично промивање.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Панцеф

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Во случај да пропуштите доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако наближува времето за земање на наредната доза, изоставете ја пропуштената доза и продолжете со вообичаениот распоред.

## Ако престанете да го земате лекот Панцеф

Не го прекинувајте лекувањето без да се консултирате со Вашиот доктор. Не го прекинувајте лекувањето со Панцеф и ако се чувствувате подобро. бидејќи инфекцијата може да се врати или повторно да се влоши.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. „Можни несакани дејства

——

MMe,

ZA

i

a

LN

\

ME

\

aN

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти. а

итна медицинска помош: Хо НО" a:

жи

- алергиска реакција. Знаци на алергиска се: син. болки во зглобовите. тешкотии при дишењето (недостиг на здив) или при голтањето, отекување на лицето, јазикот и на грлото.
- појава на меури или на крвавење по кожата, околу усните, очите, устата. носот или околу гениталиите. Исто така, појава на симптоми кои наликуваат на грип, со

покачена телесна температура. Ова може да биде знак на состојба наречена Стивенс-Џонсонов синдром.

сериозен исип со меури по кожата, при што слоеви на кожата може да се излупат, што доведува до големи површини гола кожа по телото. Чувство на малаксаност, покачена телесна температура, треска, болки во мускулите. Ова може да бидат знаци на состојба наречена токсична епидермална некролиза.

- исип по кожата или оштетување на кожата (кожни лезии), што наликува на розов или на црвен прстен, бледо обоен во средината, што може да чеша, да биде рапав или да биде исполнет со течност. Исипот особено се појавува на дланките или на табаните од стапалата. Ова може да биде знак на сериозна алергиска реакција на лекот наречена еритема мултиформе.
- добивање инфекции почесто отколку вообичаено. Ова може да биде поради нарушување на крвта, што би требало да се подобри по прекинот на земањето на лекот.
- полесно појавување на модринки или на крвавење од вообичаено. Ова може да биде поради нарушување на крвта, што би требало да се подобри по прекинот на земањето на лекот.
- појава на крвавење од носот, крвавење на непцата, треска, замор, бледа кожа (честопати со жолтеникава нијанса), недостиг на здив. Ова може да биде поради појава на хемолитичка анемија.
- промени во функцијата на бубрезите или појава на крв во урината:
- напади (конвулзии) -непозната честота на појава.
- нарушување на мозокот со следните симптоми: напади (конвулзии). чувство на збунетост, намалена претпазливост и намалена будност (повеќе од вообичаено), невообичаени движења на мускулите или вкочанетост. Ова може да бидат знаци на енцефалопатија. Ова несакано дејство почесто се појавува при предозирање со лекот или при проблеми со бубрезите.

## Престанете да го употребувате овој лек и веднаш известете го Вашиот доктор ако:

- Ви се појави тешка воденеста дијареја којашто не престанува, ако чувствувате слабост и ако имате покачена телесна температура. Ова може да биде знак на состојба наречена псевдомембранозен колитис.

## Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако некое од следните несакани дејства се влоши или ако трае подолго од неколку дена:

- чувство на гадење (наузеја) или повраќање;
- болки во стомакот, проблеми со варењето на храната или гасови;
- главоболка:
- вртоглавица;
- чешање околу гениталиите или околу вагиналниот предел.

## Тестови за проверка на крвта

Лекот Tanned може да предизвика згрутчување на крвта Или мали промени во функцијата на бубрезите. Ова може да се забележи на естови за проверка на крвта. Ова не се случува често и вообичаено се нормализира по п екинот на земањето Ha лекот.

<!-- image -->

5

Шо

8

Ако добиете некое несакано дејство, ако тоа се влоши или о"грае нбвеќе од неколку дена. разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова важи и за оние несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства бул. „Св. Кирили Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Kako да ce чува Панцеф

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! He го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот треба да се чува на температура под 25?С.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Панцеф

- -Активна супстанција: цефиксим.

Една таблета содржи 400 те цефиксим (во форма на цефиксим трихидрат).

- -Помошни супстанции: микрокристална целулоза; прежелатинизиран скроб; калциум хидроген фосфат дихидрат; магнезиум стеарат; хипромелоза; макрогол 400; титан диоксид (Е171).

## Изглед на лекот Панцеф и содржина на пакувањето

Таблетите се светлокрем до бели, долгнавести, биконвексни. филм-обложени таблети со делбена линија на едната страна.

Таблетата може да се подели на две еднакви дози.

Таблети се спакувани во блистер (прозирна РУС/ РУЧС/А! фолија). секој содржи 5 или содржи 7 таблети.

Кутијата содржи 5 таблети (1 блистер) и present 34. корисникот или содржи 10 таблети (2 блистера) и упатство за корисникот. /:. 4 АА

Кутијата содржи 7 таблети (1 блистер) и упатство за жорисникот.

## Начин на издавање на лекот

<!-- image -->

Лекот може да се издава во аптека само са редеа (ву.

Број и датум на решението за промет

Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје. Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната

Јануари 2022 г.

<!-- image -->