## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ MASSIDO/MACHJIO 5 mg таблета

nebivolol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица затоа што може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несаканите појави што не се наведени во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството за употреба содржи:

1. Што претставува Масидо и за што се употребува
2. Gb Што мора да знаете пред да употребите Масидо
3. Како да се употребува Масидо
4. Можни несакани дејства
5. Содржина на пакувањето и други информации
6. DF Како да се чува Масидо

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА МАСИДО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Масидо содржи небиволол, кардиоваскуларен лек којшто спаѓа во групата селективни бета-блокатори (лек со селективно дејство на кардиоваскуларниот систем). Лекот ја спречува забрзаната работа на срцето и ја контролира силата на пумпање на срцето. Исто така ги проширува крвните садови, што придонесува за снижување на крвниот притисок.

Се користи за лекување покачен крвен притисок (хипертензија).

Масидо се користи и за лекување лесна до умеренотешка хронична срцева слабост кај пациенти постари од 70 години, како додаток на друга терапија.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МАСИДО

## Не употребувајте Масидо:

- ако сте алергични на небиволол или на некои други состојки на овој лек (видете дел 6);
- ако имате една или повеќе од следниве болести:
- -.. низок крвен притисок;
- -.. тешко нарушување на крвотокот во рацете или B
- — . многу бавна работа на срцето (помалку од 60 ya
- — нелекуван " феохромоцитом, тумор лоциран над бубрезите (BO надбубрежната жлезда);
- — Hapymiena функција на црниот дроб;
- — метаболично нарушување (метаболична ацидоза), Ha пр. дијабетична кетоацидоза.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите лекот Масидо.

Известете го Вашиот доктор ако имате или ако Ви се појавило некое од следниве нарушувања:

- -невообичаено бавна срцева работа;
- -градна болка што се појавува поради спонтано стегање на крвните садови во срцето (Принцметалова ангина);
- — нелекувана хронична срцева слабост;
- -срцев блок од прв степен (лесно нарушување на срцевата спроводливост што влијае на срцевиот ритам);
- -слаба циркулација во рацете или во нозете, на пр. болест или синдром на Рејнов, грчевити болки во нозете при одење;
- -долготрајни проблеми со дишењето;
- -шеќерна болест: овој лек нема влијание на нивото на шеќерот во крвта, но може да ги прикрие предупредувачките знаци на низок шеќер во крвта (срцебиење, забрзана работа на срцето), а ако се употребува заедно со одреден вид лекови за шеќерна болест наречени сулфонилуреи (на пр. гликидон, гликлазид, глибенкламид, глипизид, глимепирид или толбутамид), може да го зголеми ризикот од тешко намалување на нивото на шеќер во крвта;
- -прекумерно активна штитна жлезда: овој лек може да ги маскира знаците на невообичаено забрзана работа на срцето кај пациентите со оваа болест;
- -алергии: овој лек може да ја засили Вашата реакција кон полен или кон други супстанции на коишто сте алергични;
- -псоријаза -кожна болест со розикави дамки коишто се лупат (или ако сте имале псоријаза некогаш во минатото);
- -ako треба да бидете подложени на операција, задолжително известете го анестезиологот дека земате Масидо.

Не земајте Масидо ако имате тешки проблеми со бубрезите и известете го Вашиот доктор за тоа.

Вашата состојба треба да ја следи искусен доктор на почетокот од лекувањето на хроничната срцева слабост (видете дел 3).

## Други лекови и-Ма

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако планирате да употребувате некој друг лек.

Задолжително известете го Вашиот доктор ако користите некој од следниве лекови заедно со Масидо:

- -лекови за контрола на крвниот притисок или за лекување срцеви проблеми (амиодарон, амлодипин, цибензолин, клонидин, дигоксин, дилтијазем, дисопирамид, фелодипин, флекаинид, гуанфацин, хидрокинидин, лацидицин, лидокаин, метилдопа, мексилетин, моксонидин, никардипин, нифедипин, нимодипин, нитрендипин, пропафенон, хинидин, рилменидин, верапамил);
- -лекови за шеќерна болест, како што се инсулин или орални лекови за шеќерна болест;
- -"седативи и лекови за терапија на психоза (ментална болест) (барбитурати — за лекување епилепсија; фенотиазин — за лекување гадење и повраќање; и тиоридазин);
- -лекови за депресија (амитриптилин, пароксетин, флуоксетин);
- — лекови што се користат за анестезија при операција;
- -лекови за астма, затнат нос или за некои болести на очите, како што се глауком (зголемен очен притисок) или дилатација (проширување) на зеницата;
- -баклофен (спазмолитичен лек), амифостин (лек за заштита којшто се користи при лекување канцер).

Сите овие лекови, исто како и небиволол, може да влијаат на крвниот притисок и/или на срцевата работа.

- -Лекови против прекумерно создавање желудочна киселина или улкуси (антацидни лекови), на пр. циметидин: лекот Масидо треба да го земате за време на оброк, а антацидниот лек помеѓу оброци.

## Масидо со храна и со пијалак

Масидо може да се зема со или без храна, но таблетата најдобро е да се зема со малку вода (видете дел 3).

## Бременост и доење

Масидо не треба да се користи за време на бременост, освен кога е неопходно.

Не се препорачува негово користење за време на доење.

Ако сте бремена, ако сте доилка, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Возење и ракување со машини

Овој лек може да предизвика вртоглавица или замор. Ако Ви се појави вртоглавица или замор, немојте да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои состојки на Масидо

Масидо содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате некои шеќери, консултирајте се со него пред да го земете овој лек

<!-- image -->

фармацевт.

Масидо може да се зема пред оброк, за време на оброк или по оброк, но може да се зема и независно од оброк. Најдобро е да се проголта со малку вода.

## Лекување покачен крвен притисок (хипертензија)

- Вообичаена доза е 1 таблета дневно. Се препорачува земање на дозата во исто време секој ден.
- Постарите пациенти и пациентите со бубрежни нарушувања вообичаено треба да почнат со 2 (половина) таблета дневно.
- Ефектот на намалување на крвниот притисок станува видлив по | до 2 недели од почетокот на лекувањето. Понекогаш, оптималниот ефект се постигнува за 4 недели.

## Лекување хронична срцева слабост

- Вашето лекување ќе го препише и ќе го следи искусен доктор.
- Вашиот доктор ќе го започне лекувањето со "4 (четвртина) таблета дневно. Дозата може да се зголеми по 1 до 2 недели на " (половина) таблета дневно, а потоа 1 таблета дневно и 2 таблети дневно до постигнување на соодветната доза за Вас. Докторот ќе Ви ја препише соодветната доза во секој чекор од лекувањето и Вие треба да се придржувате до неговите инструкции.
- Максимална препорачана доза е 2 таблети (10 те) дневно.
- На почетокот на лекувањето и при секое зголемување на дозата треба да Ве следи искусен доктор најмалку 2 часа.
- Вашиот доктор може да ја намали дозата доколку смета дека тоа е потребно.
- Не треба ненадејно да го прекинете лекувањето со Масидо бидејќи тоа може да ја влоши срцевата слабост.
- Пациенти со тешки бубрежни проблеми не треба да го земаат овој лек.
- Земајте го лекот еднаш дневно. Се препорачува земање на дозата во исто време секој ден.

Ако докторот Ви кажал да земете и (четвртина) или 2 (половина) таблета, следете го упатството за да ја скршите таблетата Масидо.

- Ставете ја таблетата на рамна, цврста површина (на пр. маса или работна површина) со вкрстената делбена линија на горната страна.
- Скршете ја таблетата по должина на делбената линија со притискање со показалците (слика | и слика 2).
- По кршење на таблетата на половина, на истиот начин ќе добиете четвртини (слика 3 и слика 4).

<!-- image -->

<!-- image -->

Слика 3 и слика 4: Делење половина таблета Масидо на четвртина.

<!-- image -->

Таблетата може да се подели на еднакви дози.

Вашиот доктор може да одлучи да Ви препише Масидо во комбинација со други лекови за лекување на Вашата состојба.

Масидо не е наменет за употреба кај деца и кај адолесценти.

## Ако сте зеле повеќе таблети Масидо отколку што треба

Ако случајно сте зеле повеќе од овој лек отколку што треба, веднаш известете го Вашиот доктор или фармацевт. Најчести симптоми и знаци за предозираност со Масидо се многу бавна работа на срцето (брадикардија); низок крвен притисок (хипотензија), некогаш придружен и со губење на свеста; губење на здивот како при астма (бронхоспазам) и акутна срцева слабост.

Може да земете активен јаглен (достапен е во аптека) додека чекате да пристигне доктор.

## Ако сте заборавиле да земете Масидо

Ако сте заборавиле да ја земете дозата Масидо, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако поминал подолг временски период (на пр. повеќе часови) и ако наближува времето за следната доза, прескокнете ја заборавената и земете ја следната нормална доза, во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Треба да се избегнува повторувано пропуштање на дозата.

## Ако престанете да земате Масидо

Секогаш треба да се советувате со Вашиот доктор пред да го прекинете лекувањето со Масидо, без разлика дали го земате за лекување висок крвен притисок или за лекување срцева слабост.

Не треба ненадејно да го прекинете лекувањето со Масидо бидејќи тоа привремено може да ја влоши срцевата слабост. Доколку е потребно да се прекине лекувањето со Масидо кај пациентите со хронична срцева слабост, дневната доза треба да се намалува постепено, со нејзино преполовување во интервали од една недела.

Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика H а, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

<!-- image -->

Кога Масидо се користи за лекување висок крвен притисок, можните несакани дејства се:

## Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- -главоболка;
- -вртоглавица;
- -замор;
- -чувство на чешање или на трнење;
- -дијареја;
- -запек;
- -гадење;
- -губење на здивот;
- — отечени дланки или стапала.

## Не многу чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- — бавна работа на срцето или други срцеви тегоби;
- -низок крвен притисок;
- — грчевити болки во нозете при одење;
- -нарушен вид;
- -импотенција;
- -чувство на депресија;
- — тешкотии при варење на храната (диспепсија), надуеност на стомакот, повраќање;
- -исип на кожата, јадеж;
- -ryGeme на здивот, како кај астма, поради ненадејно стеснување на дишните патишта (бронхоспазам);
- -кошмари.

## Многу ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 10.000 пациенти):

- -губење на свеста;
- -влошување на псоријазата (кожна болест со розикави дамки што се лупат).

Следниве несакани дејства се пријавени само во некои изолирани случаи за време на лекувањето со небиволол:

- — алергиска реакција на целото тело, со генерализирани кожни ерупции (реакција на хиперсензитивност);
- -ненадејно отекување, особено околу усните, очите или на јазикот, со можност за ненадејно отежнување на дишењето (ангиоедем);
- -вртоглавица.

## Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- -влошување на срцевата слабост;
- -низок крвен притисок (на пр. чувство на несвестица при нагло станување);
- -неподнесување на овој лек;
- -лесно нарушување на срцевата спроводливост коешто влијае на срцевиот ритам (АВ блок од I степен);
- -отекување на нозете (на пр. отекување на глуждовите).

Ако некој од несаканите ефекти стане сериозен или ако забележите несакан ефект што не е наведен во ова упатство, известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА MACHO

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте Масидо по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето и на блистерот. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството.

Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Масидо

- -Активна супстанција: небиволол.

Една таблета содржи 5 mg небиволол (во форма Ha неби ј

- | "е -ЗТООТини кунотнионааа лактоза, моно ор, Vz iy we изиран скроб; Мелоза натриум;

на двете страни.

Таблетата може да се подели на еднакви дози.

Таблетите се спакувани во АИРУС-блистер. Секој блистер содржи 14 таблети.

Кутијата содржи 28 таблети (2 блистера) и упатство за пациентот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Pays

“yn

- ДЕ Aor OH

## и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

Скопје

## Производител АЛКАЛОИД АД

бул.

Александар

1.000

Македонски

Скопје,

Република

бр.

Северна

тел.:

389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

<!-- image -->

12

Македонија