## ПРЕДЛОГ-ТЕКСТ НА УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ISPIROL@/AMCNUPON®

(mannitol / sorbitol)

раствор за промивање мочен меур

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

AaarkwWry-r

- Што претставува ISPIROL® и за што се употребува?
- Што мора да знаете, пред да го употребите ISPIROL®?
- Како да се употребува ISPIROL®?
- Можни несакани дејства?
- Чување и рок на употреба на ISPIROL®?
- Додатни информации.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ISPIROL® И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА?

ISPIROL®, растворот за промивање, како активни компоненти содржи манитол и сорбитол.

ISPIROL® дејствува локално (на местото на примената) и служи за промивање на мочниот меур во текот на или по операцијата.

При промивање на мочниот меур не доаѓа до системска апсорпција (навлегување во крвотокот) на растворот на манитол и сорбитол. Доколку сепак дојде до тоа (при долготрајни операции), манитол и сорбитол дејствуваат како осмотски диуретици (го зголемуваат излачувањето на урина).

ISPIROL® ce користи исклучиво во урологијата за интраоперативно и постоперативно промивање на мочниот меур при операции, како што се: трансуретрална ресекција на простата; трансуретрално отстранување на тумор на мочниот меур; цистоскопски испитувања; отворена простатектомија и литотрипсија.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ISPIROL®?

Предупредете го Вашиот лекар доколку земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Не употребувајте го ISPIROL® доколку имате:

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e анурија (прекин на излачување на урина);
- е конгестија или едем на белите дробови (насобирање на вода во белите дробови);
- e интракранијапно крвавење (крвавење во мозокот);
- e Инсуфициенција на срцето (срцева слабост), и
- e Инсуфициенција на бубрезите (бубрежна слабост).

## Бидете особено внимателни со ISPIROL®:

ISPIROL® растворот за промивање може да го примате само во здравствена установа, а Вашиот лекар ќе ви ги даде сите додатни информации кои не се наведени во ова упатство.

## Вашиот пекар ќе биде особено претпазлив доколку:

- имате заболување на срцето или на белите дробови;
- имате бубрежно заболување;
- боледувате од шеќерна болест;
- имате некое нарушување на метаболизмот;
- имате хипонатремија (намалена концентрација на натриум во крвта), и
- сте бремени ипи доите.

## Употреба на други лекови

Задолжително информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, до неодамна сте земале или планирате да земете кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт, иако досега не се позанти интеракции при употребата на манитол и сорбитол за промивање на мочниот меур.

## Употреба во текот на бременоста и периодот на доење

Пред да почнете да земате кој било лек, советувајте се со Вашиот лекар unu фармацевт.

Не се препорачува примена на овој лек во текот на бременоста и во периодот на доење, освен ако Вашиот лекар не процени поинаку. Растворот на манитол и сорбитол може да се применува во текот на бременоста само доколку користа за мајката е поголема од потенцијалниот ризик за плодот.

Растворот на манитол и сорбитол треба да се применува мошне претпазливо во текот на доењето.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Податоците за влијанието врз способноста за возење и ракување со машини не се битни за употребата на овој препарат.

Важни информации за помошните материи што ги содржи лекот ISPIROL® Нема значајни информации за помошните материи што ги содржи овој лек.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар тогаш доколку горенаведените укажувања се однесувале Ha.Bac кога било во минатото.

<!-- image -->

Потребната доза и времетраењето на терапијата со ISPIROL® ќе ја одреди Вашиот лекар. ISPIROL® се користи исклучиво во здравствена установа.

ISPIROL® се применува исклучиво трансуретрално (преку мокрачната цевка) и служи само за промивање, а не за интравенско инјектирање или за интравенска инфузија!

Безбедноста и ефикасноста при примената кај децата не е утврдена.

## Ако земете повеќе ISPIROL® отколку што е потребно

Доколку мислите дека сте примиле поголема доза од лекот од онаа што Ви е препорачана, веднаш обратете се на Вашиот лекар.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар ипи фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и ISPIROL® може да има несакани дејства, иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Доколку дојде до апсорпција (навлегување во крвта) на поголемо количество од растворот, може да дојде до дисбаланс на водата и електролитите (солите), вклучувајќи и зголемување на циркулаторниот волумен (волуменот во крвотокот) и ацидоза (рН на крвта е променет кон кисела средина). Зголемувањето на екстрацелуларниот (вонклеточниот) волумен може да преципитира развој на едем на белите дробови (насобирање на вода во белите дробови), што претставува специјален ризик кај пациентите со намалена срцева резерва (срцева слабост). Преминувањето на течности од интрацелуларниот во екстрацелуларниот простор може да предизвика дехидратација на ткивата. Дехидратацијата на мозочното ткиво, особено кај пациентите со бубрежна инсуфициенција (слабост), може да предизвика појава на симптоми од страна на ЦНС. Пријавени се случаи на преосетливост.

Кога се дава манитол во интравенска инфузија, може да дојде до појава на мачнина, повраќање, жед, главоболка, вртоглавица, треска, тахикардија, болка во градите, хипонатремија (намалена концентрација на натриум во крвта), дехидратација, замаглен вид, уртикарија и хипотензија или хипертензија. Ретко, големите дози можат да предизвикаат појава на бубрежна инсуфициенција (акутна бубрежна слабост). Кога сорбитол се дава во интравенска инфузија може да дојде до појава на лактатна ацидоза (РН на крвта е поместена кон кисела средина) и хиперурикемија (зголемување на концентрацијата на мочна киселина во крвта).

Доколку некое несакано дејство стане сериозн несакано дејство кое не е наведено во Of информирате Вашиот лекар ипи фармацев

## 5. ЧУВАЊЕ HA ISPIROL®

<!-- image -->

Да се чува на температура до 25°C. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во канализацијата, ниту во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои веќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во зачувувањето на животната средина. Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи ISPIROL® растворот за промивање?

Активни супстанции: манитол, сорбитол

1000 ml разблажен раствор содржи:

Манитол

549

Сорбитол

27,09

Вода за инјекции до

1000 т!

## Како изгледа лекот ISPIROL® и содржина на пакувањето

ISPIROL®, раствор за промивање

Kece со 5 | раствор (бистар раствор без механички онечистувања) и приклучок (конектор).

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител

НЕМОЕАВМ A.D., ул. Београдски nyt 6.6., Вршац, Р.Србија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

промет

ул. Јадранска Магистрала бр.31, Скопје, Р. Македонија

Упатството е одобрено...

<!-- image -->