## ynaTCTBo 3a ynoTpe6a: IIHq)opMal]nil 3a IIal|HeHTOT BaBeilcllo 20 mg/mL Kolll[eHTpaT 3a pacTBop 3a HHdy3IIja

avelumab

TOBoj jleK e iipejiMeT Ha z|oTlo)IH14TejlHo cjle/]eH,e. Co Toa ke ce oBo3MOH{H 6p3o IIAeH"dyHKyBaH,e Ha HOBH HH¢opMai|Hn 3a 6e36eAHocTa Ha jieKOT. 14 BIIe MoxeTe Aa lioMorHeTe co IIpl4jaByBalbe Ha HecaraHH peaKUHH /|oltojiKy 814 ce IIojaBaT. norj]eAHeTe Bo j]ejloT 4   I(aKo j|a IIpl4ja814Te Hecal(a" PeaKIIHH.

## BHIIMaTejlHo IIpo"TajTe ro I|ejioTo yllaTCTBo IIpen Aa 3alloHHeTe co ylloTpe6a Ha oBoj ileK 6114ejltl[ coj|pH(II  BaH(ilH HH¢opMal|IIn 3a Bac.

- qyBajTe ro oBa ynaTCTBo. Moxe6H ke Tpe6a Aa ro npotlITraTe noBTopHo.
- AI(o HMaTe Aolio]IH14TejlHH rlpauaH,a, IipauajTe ro BauHOT TleKap.
- AI{o Ao6Iiere 6Hjio KaK" HecaKa" AejcTBa, pa3roBapajTe co BallllroT j]eKap. OBa " BKiTytryBa H cHTe Mo"" Hecal{a" iiejcTBa KOH He ce HaBeAel" Bo oBa ynaTCTBo. 814AeTe ziejl 4.

## ynaTCTBOTo COHPKII :

- I . inTO e BaBeHCHO H 3a illTO ce KOpllc"
2.  IIITo Tpe6a j|a 3HaeTe npen fla ro KopHCT14Te BaneHCHo
3. Kalto j]a ce Kopl4c" BaBeHCHo
4. Mox" HecaKal" j]ejcTBa
5.  KaKo Aa ce tlyBa BaBei]cHo
6. Co;|prHHa Ha IIaKyBaH,eTo H Apy" HHdyopMalil4H

## 1.         IIITo e   BaBeHcllo ll 3a lllTo ce Kopi[cTlz

BaBeHcl]o ja coApxH aK"BHaTa cyncTaHui4ja aBeilyMa6, MOHOKjloHajiHo aHTiITejio (BI|n Ha npoTeHH) InTo ce Bp3yBa 3a clleuH¢ililHa I]en Bo TeTloTo HapeHeHa PD-Ll .

PD-Ll  ce Haofa Ha noBpmHHaTa Ha oj]peAeHH TyMopcK14 KileTI(14 H  HM  IIOMara Aa ce 3all]TI]TaT oA i4MyHojloml(HOT cHCTeM (I]pHpoj|HaTa ou6paHa Ha TeTloTo). BaBeHCHo ce Bp3yBa 3a PD-LI  14 ro 6jioKHpa oBoj  3aiilTFTeH e¢elrr, flo3BoriyBajkH My Ha I"yHojlomKHOT cHCTeM j]a " HananHe KrieTKIITe Ha TyMOpOT.

Bavencio ce KopHc"  Kaj  Bo3pacHH 3a jleryBaH,e Ha:

-          Kaplil4HOM Ha Merkel-OBH luleTKi4 /n4erfe/ cc// carc!.#oma -A4CC/, pej]oK "II Ha paK IIa Ko"aTa, AOKojiKy 14cTiioT e MeTCTa3HpaH (ce ITpoul4piijl H Ha Apy" /]ej]o814 Ha TeTloTo).
-          ypoTei"aneH I(apuMHOM (I/ro/he/I.o/corcz.#o"a -I/C), BIIH Ha paK Koj lloTeKHyBa ou ypllllapHHOT TpaKT, Kora i4c"oT e Hal]peAIIaT Iij" MeTacra3HpaH (Ce npollllxpllji HaHBoP ou MouHHOT Meyp lijm Ha Apym flejio" oA TejloTo). BaBeHCHo ce KopHc" I(aKo TpeTMaH 3a oApnyBaELe /]oKoiiKy TyMopoT He nopacHaji IIo Tal(aHapeqel]aTa xeMOTepal"ja 6a3xpaHa Ha TITlaTHHa Kal(o r]pB TpeTMaH.
-           KapuHHOM Ha 6y6pe}Ki"Te lcileTKH (jie#o/ ce// cczrc;.#owo Kora 14cTlioT e HalipeziHaT (ce rlpoml4plijl HaABop ou 6y6Pi TeJloTo).). -R!CC)' 6y6pe3HTe, OBH  Oq ви ии: ќ

3a pal( Ha 6y6pexHH  KjleTKH, BaBeHCHo Tpe6a j]a ce Kopl4c" a

BaxHo e Ha ro npoilFTaTe H yliaTCTBOTo 3a iieKOT inTo CoApxll 6iljio npamalba Bo Bpcl(a co aKCH"HH6, npalllajTe ro BalilHOT j]e а Blox: те какви

## 2.        IIITOTpe6aqa 3HaeTe npen4a ro Kopllc"Te

## He ro KopllcTeTe BaBeHcllo

J|oKoj]Ky cTe aj]eprHiiHH Ha aBejlyMa6 HT" Ha HeKoja Ou j]pyrHTe cOcTojKH Ha oBoj ]ieK (HaBe;ieHH Bo AeJ1  6).

## IIpenynpenyBail.a H MepKI] IIa npeTIIa3j"BOcT

## TecTOBH Ha KPB  14 IIpoBepl(a Ha TexHHaTa:

Baml4oT TleKap ke ro npoBepH BallleTo onmTo 3xpaBje nperi 14 3a BpeMe Ha TpeTMaHor co BaBellcHo. ke 6H;|aT noTpe6m TecTOBH Ha I(pBTa 3a BpeMe Ha Tpe"aHOT H Ball"oT Tlel(ap ke ja cjieflli Baiilara Te2Klma npej| H 3a BpeMe Ha Tpe"aHOT.

## Разговарајте со Вашиот лекар го примите Бавенсио :

E±a::::Kfla::°fl:uPc:::I:EaHB;::H4°).:BeMou"e"ajreHpeflBmfleraBo HeKOH c]iyqaH cl4MnTOMme Moxe Ha 6I]qaT o;]ilone" 11 Moxe fla ce pa3814jaT IIo ITocjleflHaTa j]o3a. AKo cTpaDaTe on Het(oe ou o814e, Tpe6a qa no6apaTe liTila Me4nl|VAHCKa IIOMom:

-      peaKquH I[oBpeaHH c014H¢y314jaTa;
-      npo6TleMH IIopa" BocnaileHHe Ha 6ej" flpo6oBH (IIHeBMo""c);
-      BocnaTle"e Ha UPH j]po6 (xerla""c) rmll Hpy" IIpo6JieMneo UPHHOT Apo6;
-      BocnaTle"e Ha upeBaTa (KOTIIITHc), AHjapea (BOAeHa, TeuHa H]II"eKa cTojmua) Hj" noBeke npa3HeH,a Ha /]e6e]IOTo I|peBo owl Boo6HqaeHo;
-      Bocnajle"e Ha naHI(peac (IIaHKpeaTIITHc);
-      BOcnajleHHe l]a cpueTO (MIIOKaprilrmc);
-      IIpo6]IeM14 co m]e3AHTe KOH Hpol43BenyBaaT xopMo" ("poHqHa rme3Aa, Han6y6pexHFTe mle3AII 11 xrmodyll3ara) I(old MoxaT Aa Bj"jaaT Ha pa6oraTa Ha oBHe me3j|II;
-      HIIja6eTec "rl  1 , BNIy`]yBajkH cepHo3eH, noHeKoraun onaceH no xllBOT npo6IleM IIopanH Kilce]IHHa Bo I(pBTa IIpol43Be;|eHa ou j]14j a6eTec (Ailj a6e"tlHa KeToaullzio3a);
-       Iipo6jTeM14 co 6y6pe3IiTe;
-      Bocnajle"e Ha MycKyjliITe (MIIo3I]"c).

;|ol(oTIKy IIoryBCTByBaTe HeKoj  ou o814e cllMnTOMH Kora 3eMaTe BaBel]cHo, He o6IinyBajTe ce caMH Aa " ]IeKyBaTe Co Apy" jieKo814. BamlroT jleKap Moxe се сами да

- ;]a BH Aaj]e xpyl`II jleKOBI] 3a f[a cl]pe" KOMrljlllKauHM 1] ;|a " HaMajm cl"I]TOMHTe,
- j|aja oj|jlorH CTlej]HaTa Ao3a Ha EaBeHCHo,
- Hjlpi i|eTlocl]o Ha ro IIpeKrme TpeTMaHOT co BaBeHCHo

## со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да го примите Бавенсио доколку:

- FP±my::T6noenKeac:TcnoHc:oej%:uKHOHr:K:::CTT:Hn:::aT:::nHcP#::::eB::::%)0;H°KQJpr
-       HMaTe Hi]dyeKunja co 814pycoT Ha xyMaHa l4MyHoue¢HUHeHUHja (XHB) rmll cHmpoM Ha cTeKHaTa "yHoue¢IIuHeHullj a (CHHA);
-      Hel(oralll cTe llMai]e xpoHHqHa BIxpycHa llH¢eKUHja Ha up"oT Hpo6, BIuly.IyBajha xena""c B (XBB) rmH xellaTIITHc 1| (XIP);
-       np"aTe ]ieKOBH 3a no"cnyBaH,e Ha BamlloT I"yHOTloiilK14 cHCTeM;
-      cTe "ajle TpaHclulaHTal|14ja Ha opra".

## Hel|a H aqojiecl|eHTII

BaBeHCHo He e lic"TyBaH Kaj Ael|a H aflo]IecueH" Ha Bo3pacT nor  18 roflllH14.

## Hpy" JleKOBn 11 EaBeHcllo

KaxeTe My Ha BalllHOT jleKap aKo 3eMaTe, Heo;|aMI]a cTe 3eMaTle 117m Moxe6H 3eMaTe ;ipy" TleKOBH.

## EpeMeliocT

B;BeHcl]o Moxe fla My HallITe" Ha BalileTo Hepor|eHo 6e6e. AI(o cTe 6 6peMe" 11" rl]Ial"paTe Aa 14MaTe 6e6e, JleK. npamajTe ro BamlloT ]IeKa qdraT`eoH:eKfec=eoBoj прид земете

He cMeeTe Aa Kopl4cTIITe BaBeHCHo zioKOTiKy cTe 6peMe", ocBeH I-0 npellopaqa.

Z|oKOTIKy cTe xeHa Koja MOH{e j]a 3a6peMeHH, Mopa Aa KopHCTme e ce TleKyBaTe co BaBeHcllo 14 HajMajiKy  1  Mecei| rlo nocileAHaTa j]o3a.

<!-- image -->

## A

J|oKouny AOHTe, KaxeTe My Ha BailmoT TleKap.

HeMojTe /]a AoliTe floj]eKa lipl"aTe BaBeHCHo 14 HajMajlny  I  Mecel| IIo IIocjleziHaTa Ao3a.

He e IIo3HaTo j]a" BaBeHCHo npeMHHyBa Bo BallleTo Majt"Ho Mjiel(o. He Moxe j]a ce 14cNIy" pl]3I]KOT 3a Aoel]oTo j|eTe.

## Bo3elbe 11 paKyBalbe co MamllHil

He Bo3eTe 14 He KoplicTeTe MamH" oTKal(o cTe ro npHMHjle EaBel]cHo aKo He ce nyBCTByBaTe AOBojlHo Ao6po. 3aMopoT e MHory qecT HecaKaH e¢elcr Ha BaBeHclio H Moxe Aa Bj"jae Ha BauaTa cnoco6HocT Aa Bo3IITe lijin Aa paKyBaTe co MaliliiH14.

## BaBel[cHo IIMa HHCKa coflpxllila Ha HaTpl]yM

BaBeHCHo co/|pxH noMajiKy ou  I  mmol  HaTpnyM (23  mg) Bo ceKoja j]o3a H 3aToa Bo cylllTI]Ha e 6e3 HaTplryM.

## 3.         KaKo/|a ce KopHCTzl EaBeHcl[o

Ke ro I]pHMlne BaBeHCHo Bo 6ojlHHua 117" icj"HHKa, Iior Ha;|3op Ha HCKyceH ileKap.

## I(oJlry BaBeHcllo ke 406HeTe

llpenopat]aHaTa Ao3a iia aBejiyMa6 e 800 mg Ha ceKol4 2 HejieilH. BauiioT TleKap ke o4Jly" KoiiKy TpeTMa" 81] ce lioTpe6HH.

## KaKo ke ro npllMIITe BaBeHCHo

ke ro lipHM14Te BaBeHclio lcaKo 14H¢y"ja (Ical]Ka IIo I{allKa) Bo BeHa (I]HTpaBeHCKH) Bo IIepHou oA  I qac. BaBeiiclio ke ce ;ioj|aj]e 80 Keca 3a HH¢y3Hja Koja cOAPH{I] pacTBOp Ha HaTpnyM xJiopun IIpen ynoTpe6aTa.

## IIpen 4a ro npHMI]Te EaBeHcllo

HajManKy  lipl4  HPBHTe 4 TpeTMaHII,  ke j|o6I]eTe liapaiieTaMOTi  H aHTHXHCTaMHH npe;I z|a 814 ce j]aj|e BaBeHCHo, 3a Aa noMorHe'I\e Aa ce cnpeqaT Mo)KHHTe Hecal(a" AejcTBa noBp3a" co HH¢y3HjaTa. Bo 3aBHCHocT oji Toa KaKo BanleTo Tejlo pearHpa Ha Tpe"aHOT, Baml4oT jleKap Moxe z|a ouJly" j|a IIpojiojixH j]a 814 r`ii j]aBa oBHe jieKOBH Iipen cl4Te BallM TpeTMai" co BaBeHCHo.

## /lot(oj[Ky nponymTIITe qo3a BaBeHCHO

3a Bac e MHory BaxHo Ha " oApxlme cHTe Bail" TepMIIHII 3a z|a ro Ao6HeTe EaBeHCHo. AI(o liponylilTHTe TepMI]H, IipamajTe ro BalllHOT jieKap Kol`a Aaja 3aKare're cjiez|HaTa z|o3a.

## qoi(onlry npecTalleTe /|a ro IIPHMaTe EaBeHcl]o

He ro IIpeKHIIyBajTe fleKyBalbeTo co BaBeHcl4o ocBeH aKo He cTe pa3I`oBapa)ie 3a oBa co BamHOT jieKap.  rlpecTaHOKOT Ha TleKyBaH,eTo Moxe ;|a ro 3allpe edyeRTOT на леко

Z|oKOTiKy I"aTe jioHorlHFTejlHH  IipalilaH,a 3a ynoTpe6aTa Ha oB

## 4.          MOFTIII[  HecaKaHil 4ejcTBa

<!-- image -->

KaKo  14 cHTe jieKOBI], TaKa H oBoj  j]eK Moxe z|a IipeHH3814Ka H cel{oro. Hel(oH i]ecaKai" AejcTBa Moxe jia ce IIojaBaT H HeHen :9H:eai:B?o83:"aJ

BaBeHCHo jiefiyBa Ha Ball"oT HMyHojiolllKH clicTeM 14 Moxe j]a `,/JE   . IiajieHi4e Ha z|ei[OBH o;I BameTo TejTo (814zili j]eTI 2). Bocllaj]eHlieTo Moxe Aa npeA143BHI(a ceplro3Ho olllTeTyBalbe Ha BauneTo TeTio, a HeKol4  BocllajlHTeTiHH cocToj6H  Moxe zia z|oBeAaT Ao CMPT H  IIOTpe6Ho e Aa Ce jleKyBaaT Hj" Aa ce lipeKHHe   TpeTMaHOT co EaBeilcHo.

JleKap.

Ho6apajTe HTHa MeAHI|I]HCKa noMoiu qoKojTKy IIot]yBCTByBaTe BocllajleilHe Ha icoj 6I]Iio 4e.Ji ou BallleTo Tejlo 14T" aKo I"aTe HeKoj  ou c]ieHHHTe 3Hau[I rmH cl4MrlTOMII 11" aKo THe ce BjloillaT.

-      3Hal|14 Ha peaRI|" noBp3al" co HHq)y3HjaTa, KaKo inTo ce oTer{HaTo /|Hmefoe lljllMBIIpeH,e npll flllmell,e, uyBCTBo Ha ilaz|Ho IIjln Tpecelbe, panaB ocllll  IIilH  HcllalcHyBaiba Ha KoasaTa. I|pBeHHjlo, HH3oK KPBeH IIpnTIIcolc (BPTorTla814I|a, 3aMop, ranelbe), Tpeclca, 6oilKH Bo rp6oT H a6HOMIIHajllla 6ojiKa. OBa e MHory Boo6HqaeHo.
-      3HauITre ila Bocllanel"e Ha )Ic)Ie3f|HTe KOH npoH3BenyBaaT xopMOHn (IIITO Moxe Aa BT"jae Ha pa6OTaTa Ha rme3HHTe) MOxe j]a BIcirynyBaar eKCTpeMeH 3aMOp, 3a6p3al]O nylcalbe Ha cpl|eTO, 3rojleMello IIOTelbe, npoMeilll Bo pacllojio"ellHeTo rmH oflllecyBalbeTo, KaKo inTo ce pa3AparHBocT rmH 3a6opaBeHoCT, qyBCTBo Ha cTyA, MIIory IImoK KPBeH IIPHTIIcoK (HecBec"I|a, BPTomaBHua , 3aMOp, ranelbe), npoMella Ha Te"IIHaTa IIilH rjla806OITlca. oBa e MHory Boo614TaeHo 3a T14poH;[HaTa )Iciie3Aa, Boo6I]qaeHo 3a Han6y6pexHliTe xjle3AH  H HeBoo6t4L]aeHo 3a xi4 IiodyM3aTa. на Ова е
-      3HauH Ha BocrlaneHHe Ha 6e)"Te Hpo6oBH (nHeBMol]RTHc) More zia 6I]AaT TemKo"II co HIImelbeTo IIj" [calnjllll|a. OBa e Boo6HHaeHo.
-     3HauFTe Ha BocnajieHHe Ha upeBaTa (Ko""c) Moxe zia BrmyqyBaa"Hjapea (na6aBa cTo"ua) HIM IIOBeke npa3IIelba Bo /|e6ejloTo upeBo oA Boo6ImaeHOTo, XPB Bo cTojllll|aTa IIjlll TeMHa, KaTpanecTa, jlenllllBa cTOIIIII|a unH cHnm 6ollKa rmH oceT.illBocT Bo cTOMaKOT (a6AOMelloT). OBa e Boo6IiqaeHo.
-      3HauHTe Ha npo6neMH co Hp"oT xpo6, BiciryumenHO H BocnaneHHe Ha up"o"po6 (xelia""c) Moxe Aa BKIlyqyBaar IIorsojlTyBalbe IIa BamaTa lcoH{a (xo]I"ua) IIjlH 6eilKIITe Ha oqllTe, cepllo3IIo ranelbe IIjlll noBpakall.e, 6ojllca IIa AecHaTa cTpaHa ou IIpeHejloT Ha cTOMaKOT (a6AOMeHOT), IIocllaHocT, TeMHa ypHHa (co 6oja Ha qaj), IcpBapeibe IIjlH HojaBa Ha Mo/|pllHKn IIoilecHo ou HopMajllloTo, qyBCTBo Ha noMajllcy rllan oA Boo6IIqaeHo, 3aMop IIjlH a6HopMajlHn ¢yHKUHollajm TecTOBII Ha lipHlioT Hpo6. oBa e Boo614`iaeHo. или на
-      3HauMTe Ha BocnareH14e Ha IiaHKpeacoi` (naHKpea""c) More Aa BrmyryBaaT a6floMIIIiajlHa 6ojTKa, raHelbe 11 noBpakall,e. OBa e HeBoo6HqaeHo.
-      3HauHTe Ha BocnaneHHe Ha cpue'r`o (MHOKapAFTHc) More j]a BIuly-IyBaaT npo6jieMH co i|HIIIell,eTo, BPTorjlaBIII|a IIj" IiecBecTIII|a, Tpecica, 6ojlKa Bo rpanllTe 11 cTeralbe Bo rpaflllTe IIj" cllMnTOMH ouliHIIH IIa rpllll. oBa e HeBoo6IIilaeHo. во
-      3HaupiTe Ha j]14ja6eTec "n 1 , BKny"TejlHO H j]Hja6e"qi]a KeToal|rmo3a, More Aa BKirynyBaaT IIorojleMo tlyBCTBo IIa rilan IIi" RTen ou Boo6HqaeHo, noTpe6a 3a IIouecTo MOKpell,e, ry6ell,e Ha Te#IIIIaTa 11 qyBCTBo IIa 3aMOp lij" IIOTelllKOTIIII cO jacHOTO pa3MHcjlyBalbe, 3flHB IIITO Mlipllca cjlaTKo nilH oBomje, nyBCTBo in raj|ell.e HjlH raHelbe, 6ol]KH I]o cTOMaKOTCTOMal( 6ojllca 11 fljla6oKo Hilll 6p3o j|HIIIelbe. OBa e HeBoo6HtlaeHo. што
-      3HauHTe Ha BocHane"e Ha 6y6peeHTe Moxe Aa BunyqyBaaT a6HopMajlHH TecTOBH 3a 6y6peH(Ha dyHICullja, MOIcpeHe IIOMajllcy ou Boo6HqaeHo, KPB Bo OBa e HeBoo614HaeHo. Olc Ha rily"OBnTe. 5 4on [6p SSIEVE es
-     3Haume ila Bocnane"e Ha MycKyj"Te (Mlio""c) Mo cjla6ocT. OBa e HeBoo6HqaeHo.

He ce o6rmyBajT caMIITe qa ce iTe[ryBaTe co Dpyril j[eKOB

<!-- image -->

## J|py" HecaKaHii pejcTBa

HeKol4 HecaKa" ;iejcTBa Moxe j]a HeMaaT cHMIITOMli H Moxe z|a ce oTKPHjaT caMo npeKy 14ciimyBalbe  Ha I{pBTa.

CjTej]Hi]Be HecaKa" flejcTBa ce npHjaBeHH Bo lull4HlmKHTe IIcl"TyBalba caMo co aBejlyMa6:

## MHory qec" Hecalcallll /iejcTBa (Mo"e Ha ce IIojaBaT Icaj noBeke ou 1 Bo 10 /Iyre)

-      HaMaj]yBaH,e Ha 6pojoT Ha upBe" KPBHH lc7IeTI(14
-      raneH,e, TeHHa cTOI"ua, 3aneK, IIOBpakaH,e
-       BojlKH  Bo cTOMaKor, 6ojlKH Bo l`p6oT, 6o]IKII  Bo 3I`j]o6oBHTe
-      Kalilj"ua, oTexHaTO I|14IileH,e
-      qyBCTBO Ha 3aMop rml"jia6ocT
-      TpecKa
-      oToiiH Ha paueTe, cTal]aiiaTa llT" Ho3eTe
-      ry6elbe Ha TexliHaTa, HaMaTleHo iryBCTBO Ha rjian

## qecTII IIecaKaHH ziejcTBa (Moase fla ce IIojaBaT Kaj  1 ofl  10 jlyfe)

-      HaMaj]yBaH.e Ha 6pojoT Ha eAeH BH/I 6e]" KPB" NIeTKII (i"M¢ourmH)
-      HaManyBalbe Ha 6pojoT Ha TpoM6ol|RTH BO KPBTa
-      3roneMyBalbe Ha ttpB"oT iipl4"coK
-      H14clto "BO Ha HaTpnyM
-      rjlaBo6ojllta,  BPTorjiaBHua
-      qyBCTBO IIacryA
-      cyBOcT BoycTaTa
-       3ro/]eMeHM eH3HM«  Ha upHi4oT npo6  BO KPBTa
-       3r`ojieMeHH eH314MH Ha rlaHKpeacoT Bo ltpBTa
-      ocl]Ii Ha KoxaTa, qelilaH,e
-      MycKyj]Ha6oj]I(a
-      Bojlec" cT"H" Ha rpHII (BNIytryBa.ryBCTBO Ha TpecKa, 6OjlKH BO MycKyi"Te)
-      BKouaHeTocT, Iieul{aH,e, c/]a6ocT, tlyBCTBO Ha netlelbe Bo pai|eTe HT" Ho3eTe

## Boo6IIt]aeHH tlecaKaH» qejcTBa (Mone /|a ce IIojaBaT Icaj  1 ou loo Jlyie)

-      I]pBeHlijio Ha KoxaTa
-      oKi[y3Hja Ha LipeBaTa
-     I|pBe", IipH"pa", jiyiilrlec" ;|aMKH Ha KOHaTa, cyBa KOxa
-       HaMaTlyBaii,e  Ha I(PBHHOT  iipiITHcol(
-       3roTleMeH  MycKyTleH eH3HM  BO  KPBTa
-      3rojieMyBaH&gt;e Ha 6pojoT Ha eneH BII;I 6ej" KPBHH 3pHua (eo"HodynJm)
-      Bocliajle"e l]a 3rjio6o814Te (peBMaTOHj|eii apTPIT"c)
-      MMacTe"ja rpa814c,  MHjacre"IIeH CMHzipoM, 6oTlecT Koj cTla6ocT 6F,H   h   tw e4«3BHKa MycKyT]Ha Mi
-      Bocnajle"e Ha MoqHHOT Meyp. 3Haulrl`e l4 cHMnT 6ojlHo MOKperbe, HaroH 3a MOKpelbe, I(pB Bo ypHHaThi6a2¥ L]ecTO H/rml4 j]ojlH14or fieTI  Ha стомакот

## PeTKII HecaKaHII qejcTBa (Mo#e 4a ce IIojaBaT Kaj  1 ќа -

sfykup  .

Cjle/]"Be HecaKaHH j]ejcTBa ce nplijaBel" Bo mHHHHKliTe 14c KOM6HHauHja co aKCFTHHH6:

## MIIory uec" (MOHce j|a ce IIojaBaT Kaj  I]oBeke on 1 Bo 10 jlyfe)

-      TeHHa cToi"ua, rar|eELe, 3alleK,  noBpakaH,e
-      3rojleMyBaH,e lia KPB"oT lipH"coK
-       LlyBCTBO  Ha 3aMop  l4j" cT[a6ocT

-      3acmHaTocT, I(alil]"Iia, oTexl]aTO AHIIIeibe
-      HaMaTlel]o iryBCTBO Ha rila;I, ry6eibe Ha Te.KliHaTa
-       rT]a806OT]Ka,  BPTOT`jia814I|a
-       Boj]I(H Bo 3rjlo6oBHTe, 6onKII  Bo rp6or,  6oj]Kli Bo cTOMaKOT, 6oTII(H  BO MycKyj]Ime
-     3roneMe" eH3"H Ha up"oT;|po6 BO KPBTa
-      tlyBCTBO HacryH
-      ocrin Hai{OxaTa, tiemaH,e
-      TpecKa

## IIec" (Mome /|a ce IIojaBaT Icaj 1 ou 10 jlyfe)

-      HPBeHH, HPFTHpa", nylilnec" flaMrcll Ha KoxaTa, ocrm HaT"K Ha aK"
-      oTolur Ha paueTe, cTanajlaTa Hj" Ho3eTe
-      CyBocT BoycTaTa
-       3I`oTleMeHH eH3HMI]  Ha naHKpeacoT Bo I(pBTa
-      HaMajleHa 6y6pe)Kria dyHKI|I]ja
-      HaManyBaH,e Ha 6pojoT Ha upBeHH KPB" KileTKII
-     HaMajlyBaH,e Ha KPB"oT rlpl4"coK
-      3rojleMeHa l`j"Ko3a BO KPBTa
-      Eo7Iec" ci"q" Ha rpHli (Brmy`IyBa `]yBCTBO Ha TpecKa, 6oj" BO MycKy7Ime)
-       3I`o]IeMeH MycKyTleH eH3HM BO  KPBTa
-      HaMaTiyBaH,e Ha 6pojoT Ha TpoM6ouli" BO KPBTa
-      BI(ot]aHeTocT, IIeul{aibe, cjTa6oCT, qyBCTBO Ha rlet]eibe Bo paueTe Hj" Ho3eTe
-     [|pBe"iio Ha Koxara

## HeBoo6IIqaeHH (Mono Aa ce IIojaBaT ;Io 1 ou 100 nyf.e)

-      HaMailyBaH,e Ha 6pojo"a eHeH BHz| 6ej" KPBHH 3pHI|a (TmMdyoul]")
-      3ro]IeMyBan,e Ha 6pojoT Ha eHeH BHH 6ejm KPB" 3pHua (eo3III]o¢Iij")
-      OIcrTy3Hja Ha fle6ejloTo upeBo
-      MHacTe"ja rpa814c, MHjacTeHHueH CHrmpoM, 6oilecT I(oja More Aa npeHH3"Ka MycKyTIHa cjia6ocT

## IIDI]iaBVBalbe in HecalcallH qeicTBLa

HOKonny 3a6eTlexllTe 6mlo raKBo HecaKaHo /]ejcTBo HH¢opMHpajTe ro BamHOT TleKap. Toa BKjlynyBa H HecaKaHH AejcTBa KOH He ce cnoMHa" Bo oBaa yllaTCTBo. MoxeTe HejcTBa H HlxpeRTHo npeKy Hal|IIOHajlH14oT ueHTa|) 3a q)apMaKo"r Hecal(a"'re HejcTBa lioMaraTe j|a ce Ao6IIjaT noBeke HH¢opMai|14H HecaKaHHTe peaKUHH or jieKo814Te More Aa " nplljaBme Bo Ha ¢apMaKo""]IaHI|a IIPH AreHUHjaTa 3a jleKOBM H MeAHliHHCKH 6p.-54 RAT  1 ) Hj" no eiieRTpoHCK14 naT npeKy Be6 cTpaHaTa Ha A 4arH ELH]?814TeHecaKaHHTe MeTOAHj ov.ink/ Тоа хо BY С ј 2 { „СВЕ И ли Ѓ fe

<!-- image -->

## 5.         KaKo 4a ce vylla BaBeHcllo

tlyBajTe ro oBoj jlel{ IIoj|aneKy oj] nol`jleA 14 AodyaT Ha ;|el|a.

He I(opllc'reTe ro oBoj 7ieK rlo HaTyMOT Ha 14cTeryBaH,e Koj  e HaBez|eH Ha eT14KeTara Ha 814janaTa H Ha I(apTOHOT rlo EXP. J|aTyMOT Ha HCTeiryBaH.e ce oAHecyBa Ha nocTlej|HHOT ;|eH oj] Toj  Mecei|.

J|a ce vyBa Bo dypHXHj]ep (2°C Ao 8°C).

z|a He ce 3aMp3nyBa.

;|a ce LlyBa 80 Opi4rHHajlHOTO IIaKyBarbe 3a ;|a ce 3am"" ozi cBeT7114Ha.

He ilyBajTe HeHCKopiicTeH ;ierl ou KOHueHTpaTOT Iij" ofl pa3pez|eHHOT PacTBop 3a HHdy3Iija 3a TloBTopHa yiioTpe6a.

Cel(oj  Hel4cl(opHCTeH 7IeK il/" oTria;|eH MarepHjaji Tpe6a j]a ce oTCTpa" Bo col`jlacHocT co jlol(aiT"Te 6apaH,a.

## 6.         CouP#HHa Ha naryBatbeTo l] /|Pyrll i[II¢opMaullH

## inTO c04pHtH EaBeHcllo

ARTHBHaTa cyncTaHUHja e aBe]IyMa6.

Ej|Ha BHjajla oj]  10 ml coflp"I] 200 mg aBejlyMa6. Celtoj  ml KOHi|eHTpaT coz|prH 20 mg aBejlyMa6.

ocTaHa"Te cocTojKH ce MaHHToji, rjiaul4jaj]Ha oi|eTHa KHceT"Ha, IIoj"cop6aT 2o, HaTpnyM xiijipoKcnA,  Bo/]a 3a liHjeK"paH,e (BMz|ere Aej] 2 'EaBeHcl4o HMa HIICKa coj]pxHHa Ha HaTpnyM").

## KaKo H3rj[eqa BaBeHCHo 11 coqpacHIIa Ha naryBail,eTo

BaBeHCHo e jaceH, 6e36oeH ;|o MajlKy xoj]T KOHlieHTpaT 3a pacTBop 3a HH¢y3IIja (cTepHjleH KoliueHTpaT).

roiieMHHaTa Ha rlaKyBalbeTo e  I  cTalc7IeHa BI]jara no rial(yBaH,e.

## HocllTen ila ouo5peHHe 3a cTaBall,e Ha jleK Bo npoMeT

BApyc AooeJ] Vjl.CKy" 6p.57 1000CKollje, P.CeBepl]a MaKej]o"ja

## o/]o6peHIIe 3a cTaBaH,e i]a jleKOT Bo I]poMeT

## IIpoli3Bo/|yBa:

Merck Serono S.A. -Ay6oHe, IIIBajl|apHja HJIH

Merck Serono S.p.A. -MonyH,o (Bapl4), HTaJ"ja

## Hat[HH  Ha «3/|aBaH,e

JleKOT Moxe Aa ce ynoTpe6yBa CaMo Bo 3ApaBCTBeH

J|aTa ila I[oc/Ie/]Iia peBil3IIja Ha TeKCTOT: Maj  2023.  a

'-=

<!-- image -->

Cjle;|HHBe IIHdyopMauHn ce HaMeHe" caMo 3a 3ApaBCTBeHIITe pa6oTHHuii:

## HHCTpyKI|Iill 3a paKyBalbe

## noziroTOBKa H anM14"cTpauHj a

Tpe6aAaceKopHc"aceHTHHHaTexHHKa3aIIoflroTOBI(aHapacTBopoT3aHHd)y3Hja.

-      BHjanaTa Tpe6a BH3yenHo fla ce npemej|a Ha" HMa qec"KH H npoMeHa Ha 6ojaTa. BaBeHcl4o e 614cTap, 6e36oeH Ao MaJiny xojlT pacTBop. AKo pacTBopor e 3aMaTeH, o6e36oeH m" coHpxH qecTIItlKH, BHja]IaTa Tpe6a z|a ce dyp".
-      Tpe6a Aa ce KopHc" keca 3a HH¢ysHja co coor|BeTHa roneMHHa (HO MonHocT 250 mL) Koja coAp" H" pacTBop 3a IIi]jeK"palbe 9 mg/mL (0,9%) HaTpnyM xj]opl4j] rml4 pacTBop 3a 14I]jeRTHpaH,e 4,5  mg/mL (0,45%) HaTpnyM xjiopl4fl.  rloTpe6"oT BonyMeH Ha BaBeHclio Tpe6a fla ce  H3Ba;|H oq BHjajiaTa (i4Te)  H fla ce npeHece Bo I{ecl4HI(aTa 3a 14Hq)y3Hja. CliTe j]ejiyMHo HCKopl4cTeHH il" npa3HH "jaj" Tpe6a z|a ce dypjiaT.
-      Pa3pefleHHOT pacTBop Tpe6a Aa ce Melila co HexHo npeBPTyBaH,e Ha KecaTa 3a Ha ce H36erHe ¢opMHpaH,e lieHa unH IiperyMepHO cMojlltryBaELe Ha pacTBOpOT.
-      PacTBopoT Tpe6a ;|a ce Hpemeqa 3a fla ce ocHrypa AeKa e 6HCTap, 6e36oe" 6e3 Bun"BH IIecTHqKH. Pa3pene"oT pacTBop Tpe6a Aa ce ylloTpe6H BeflHalii oTKaKo ke ce lioziroTBH.
-       HeMojTe HCTOBpeMeHo fla AaBaTe Apyrl"ej]Iiul4HCKII  IipoH3BOHH  IIpeKy HCTaTa l4HTpaBeHCKa i""ja. CnpoBej]eTe ja I]Hdy3HjaTa KoplicTejkH cTepuneH, He-rlxporeH, HHCKo-npoTel4HCKo Bp3yBaqKH  dyH]ITep oA 0,2  MHI(poMeTPH BpaneH Bo caMaTa nnHHja   H" fiolioTIHMTej]eH ®IIjlTep Koj ce j]oj]aBa Ha HHdyil314oHaTa J""ja.

IIo anMH"cTpauHjaTa Ha BaBeHcl4o, j""jaTa Tpe6a Aa Ce H3MI]e H" co HaTplryM xjlopHH 9 mg/mL (0,9%) pacTBop 3a HHjeRTHpalbe rmH co HaTpnyM xjlopHA 4,5  mg/mL (0,45%) pacTBop 3a 14HjeRTHpafoe, за

HeMojTe Aa ro 3aMp3HyBaTe rmll TpeceTe pa3peAeH14or ocTaBeTe ro pa3pe;|eHHOT pacTBop Bo 14HTpaBeHo3HITre ynoTpe6a. pacT,BZRE HQlcojlKy ce .IyBa Bo ¢pii)KIIHep, TeM neparypa rlpezl собна ele te че Со

CeKoj  HeMCKOPHCTell  MeflHUHHCKH  llpoH3BOA  rmH  OTn corIlacHocT co ilol(aiTHirre 6apalba.

<!-- image -->