## Упатство за пациент

## ГОНАЛ ф 75 ИЕ (5,5 микрограми) прашок и растворувач за раствор за инјектирање

Фолитропин алфа

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи информации кои може да ви бидат важни

- Чувајте го упатството. Може ќе треба дг го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашањ-а, обратете ce кај Вашиотлекар или фармацевт
- Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не го давајте на други лица бидејќи може да им нештети, дури и доколку нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- Доколку Ви се jazat некои несакани дејства, известете го Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и можни несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Видете во дел 4.

## Упатствсто за пациентот содржи:

1. Што претставува ГОНАЛ-ф и за што се употребува
2. Што треба да зназте п требите ГОНАЛ-ф ед да го уп
3. Како да го упстребувате ГСНАЛ-ф
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на ГОНАЛ-Е
6. Содржина на па гање и други информации
7. Начин на подготеување и треба на ГОНАЛ-ф прашок и растворувач
8. ко Што претставува ГОНАЛ-ф и за што се употребува

## Што претставува ГО

ГОНАЛ-ф содржи активна супстанција фолитропин апфа. Фолитропин алфа е тип на "Фогикулостимулир"чки хормен" (FSH) кој припаѓа на фамилијата хормони наречени "гонадотропини". Гонадотропините ce инволвирани BO репродукцијата и фертилитетот

## За што се употреб,

## Кај еозрасни жени, ГОНАЛ-Фф ce употребува:

- да помогне во ослободување на јајце-клетката од овариумот (овулација) кај жени кои не овулираат и не реагираат на третман со кломифен цитрат
- кај жени кои немаат овулација и која е резултат на ниска продукција на гонадотропини (FSH и LH) се користи заедно со друг хормон лутропин алфа ("Лутеинизирачки хормон" или LH) да помогне во ослободување на јајце-клетката од овариумот (овулација)
- да помогне за разбој на неколку фоликули (секоја содржи јајце-клетка) кај жени кои се педвргнати на асистирани репродуктивни технологии (постапки кои можат да помогнат да забремените) како ин гитро фертилизација, интра-фалопијален трансфер на гамети и интра-фалеги H трансфер на зиготи 3

## Кај возрасни мажи, ГОНАЛ-ф се употребува:

- во комбинација со хуг кај мажи кои се bi | хезионеки гонадотропин (НСО) да предизвика создавање сперма

<!-- image -->

re

ради

## 2.Што треба да знаете пред да го употребите ГОНАЛ-ф

Вашата плодност и плодноста на партнерот треба да биде проценета од лекар искусен во третирање фертилни нарушувања пред да се започне со третманот.

## Немојте да го употребувате ТОНАЛ-ф ако:

- е сте алергични на препарати кои содржат фоликулостимугирачки хормон или на било која од состојките на свој лек (видете во дел 6)
- е. имате тумор на хипоталамусот или на хипофизата
- Ако сте жена:
- -co зголемени јајници или цисти (оваријални цисти) со непознато потекло
- -CO вагинглно крварење од необјаснива природа
- со карцином на јајници, матка или гради
- -состојба што би ја оневозможила нормалната бременост, како што е прерана менопауза или малформација на сексуалните органи
- e Ако сте маж:
- -CO иреверзибилно тестикуларно оштетување

Немојте да го употребувате ГОНАЛ-ф ако било ште од горенаведеното се однесува на вас. Доколку не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар пред да го употребите лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Порфириј

Ако имате порфирија или семејна историја на порфирија (неспособност за разградување на порфирини Koja се гренесува од родител на дете), треба да го информирате лекарот пред да го започнете третманот.

## Информирајте го лекарот веднаш ако:

- г вашата кожг фрагилна и га често е из! снце, и/или но ce формираат блистери, особено кожа која
- e имате болки во стомакот, рацете или нозете

Bo вакви случаи лекарот може да препорача прекинување на третманот.

## Синдром на оваријагна хиперстимулација (OHSS)

Ако сте жена, со овој третман се зголемува ризикот за развивање OHSS. Ова е кога фоликулите се развив y и стануваат големи цисти. Ако почувствувате болка во долниот дел на стомакот, брзо зголемите тежина, се чувствувате лошо или повраќате или имате потешкотии со дишењето, веднаш информирајте го вашиот лекар кој можеби ќе препорача прекинување на третманот (видете дел 4). Во случај ако немате свулација и ако се придржувате кон препорачаната доза и распорад на давање, гејавата Ha OHSS е невообичаена. Третманот со ГОНАЛ-ф ретко води до појава на OMSS освен ако не се даде лек кеј индуцира конечно зреек-е на фоликулите (кој с и хуман хорионски гонадотропин -НСО). Во случаи на развој Ha OHSS вашиот лекар може да не пропише hCG во овој тераписки циклус и може да ви каже да немате сексуалеч однос или да се ко т бариерни средства за заштита од бременост најмалку 4 дена. is

<!-- image -->

## Муплтипла бременост

Кога користите ГОНАЛ-ф, имате поголем ризик да забремените со повеќе од едно дете истовремено (муптипла бременост, најчесто близнаци), во споредба со природното зачнување. Мултиплата бременост може да доведе до медицински Компликации кај Bac и вашите бебиња. Може да се редуцира ризикот од мултипла бременост ако се користи препорачаната доза ГОНАЛ-ф и ако се придржувате кон распоредот на давање на инјакциите. Ризикот од мултипла бременост која е резултат на асистирани репродуктивни техногогии е поврзан со вашата возраст, квалитетот и бројот на оплодени јајце клетки или ембриони кои се внесени во вас.

## Абортуси

Абсотусите се почести кога са користат асистирани репродуктивни технологии на овариумите за да создаваат јајце-клетки, отколку кај просечните жени. Кој

## Проблеми со коагулација на крвта (тромбоемболиски настани)

Ако сте имале во минатото или кеодамна крвни коагулуми во ногата или белите дробови, или ако имате векви спучаи BO фамилијата, може да имате поголем ризик за појава на овие проблеми или тие да станат посериозни при третман со ГОНАЛ-ф.

## Мажи со преголема концентрација на Е5Н во нивната крв

концентрациѓа на FSH во крвта може да биде знак на . Во таков случај ГОНАЛ-ф обично не дава ефект. Ако ста маж, преголе! тестикуларно оштетув:

Ако лекерст со одлучи да започна третман со ГОНАЛ-ф, заради следење на третманот, може да noGepa да се направи спермална анализа 4 до 6 месеци после започнување на третманот.

## Деца

ГОНАЛ-ф не е индициран да се употребува кај деца.

## Употребување на ГОНАЛ-ф со други лекови

Информирајте го Вашиот пекар ако земате, неодамна сте земале или планирате да земете било кои други лексви

- e Axo употребувате ГОНАЛ-ф со други лекови кои помагаат за овулација (како hCG vm кпомифан цитрат), ова може де го зголеми одговорот на фоликулите
- e Axo употребувате ГОНАЛ-ф истовремено со гонадотропин-ослободувачки хормон (GnRH) агонист или антагонист (овие лекови ја намалуваат концентрацијата на чните хормони и ја стопираат овулацијата) може да биде потребна (сока а ГОНАЛ-ф за создавање Ha фоликулите секс ПОЕ

## Бременост и доење

Не треба да користите ГОНАЛ-ф гко сте бремени или ако доите.

Возење и управување машини

Не се очекува лекот да влијае на способоста за возење и уп

<!-- image -->

## Важна информација за дел од состојките на ГОНАЛ-ф

ГОНАЛ-ф содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по доза, т.е. воглавно е „без натриум".

## 3. Како да го употребувате ГОНАЛ-ф

Секогаш употребувајте го лекот точно како што Ви пропишал лекарот. Доколку не сте сигурни консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Haun ка употреба

сменет да се дава сс инјекција под кожата (субкутано).

- e | Првата инјекција ГОНАЛ-ф трба да се даде под надзор на лекар
- e Вашиот лекар или сестра ќе ви покажат како да инјектирате ГОНАЛ-ф пред да почнете да инјектирате сами
- e Ако инјектирате сами на себе ГОНАЛ-ф, внимателно прочитајте го упатството и следете ги инструкциите на крајот од упатството наречено "Начин на подготвување и употреба на ГОНАЛ-ф прашок и растворувач".

## Колкаво количество да употребите

Вашиот лекар ќе одлучи колкаво количестзо лек да употребите и колку често. Наведените дози подолу се изразени во интернационални единици (ИЕ) и милилитри (т!)

Жени

Ako немате ов улац ија! а имате нер парни циклуси или немате циклуси

- e ГОНАЛ-ф вообичаено се зема секој ден.
- Ако имате нерегуларни менструални циклуси, третманот со ГОНАЛ-ф треба да започне во првите 7 дена сед циклусот. Ако немате циклуси може да почнете да го користите лекот било кој ден.
- . ——— се започнува со ГОНАЛ-ф доза од 75 до 150 WE (0,12 до 0,24 mi) ексј 4
- e Дозата! ј rOHA Ji-cb може да ce зголами секои 7 или секои 14 дена за 37.5-75 WE, до добивање адекватен одговор.
- e јаксималната дневна доза ГОНАЛ-ф обично не е повисока од 225 VE (0,36 ml).
- е Kora ќе ce постигне бараниот резултат, се дава со единечна инјекција 250 микрограми рекомбинантен hCG (r-hCG, hCG произведен во лабораторија со ДНК технологија) или 5.000 до 10.000 ИЕ hCG, 24-48 часа по последната инјекција на ГОНАЛ-ф. Преперачлизо е да имате сексуален однос во истиот ден кога ќе ја примите инјекцијата hCG како и ден потоа.

шиот доктор не. може да добие eee регкција после 4 недели, тогаш апијата со ОНАЛ-д треба да се прекине. Sa следниот терапевтски циклус, Вашиот лекар зато с-не теџапијата со повисока почетна доза ГОНАЛ-ф од претходниот па".

Ако се постигне | не се дава "СС пропише прекумерни рамки, третманот треба да се прекине и да 2 OH 3S). 3a Бледниот иклус лекар ќе ! ист циклу ON p

<!-- image -->

Жени кои немаат овупација, немаат менструални циклуси и кај кои е дијагностициран дефицит на FSH и LH хормони

- e Вообичаено се започнува со ГОНАЛ-ф доза од 75до 150 ИЕ (0,12 до 0,24 ml) заедно со 75 ИЕ (0.12 mi) лутропин алфа
- e Двата лека се дазаат секој ден BO рок во времетрае ње до пет седмици
- Дозата ГОЕАЛ-ф може да се зголеми секои 7 или секои 14 дена за 37.5 до 75 ME, до добивање адекватен одговор.
- e Кога ќе се постигне баран guid резултат, се дава со единечна инјекција 250 микрограми a hCG (r"hc &gt;G, hCG произведен во лабораторија со ДНК технологија) или 5.000 до 10.000 UE hCG, 24-48 часа по последната инјекција на ГОНАЛ-ф и лутропин an фа Препорачлиго е да имате сексуален однос во истиот ден кога ќе ја примите инјекцијата hCG како и ден потоа.
- Алтернативно може да се изведе интраутерина инсеминација со внесување сперма внатре BO матката

Ако Вашиот лекар не забележи реакција после 5 недели, терапијата со ГОНАЛ-ф треба да се грекине. Sa следнист циклус, Вашиот лекар ќе започне со повисоки дози ГОНАЛ-ф од претходниот пат

Ако се постиг-е резултат BO прекумерни рамки, третманот треба да се прекине и да не се дава hCG (видете дел 2, OHSS). За следниот циклус, Вашиот доктор ќе препише пониска деза ГСНАЛ-Ф од претходниот циклус.

Жени подвргнати на сегријална стимулација за развој на повеќе фоликули пред примена на бипо Koja асистирана penpodyxmuena технологија

- e Вообичаено дозирање е 150 до 225 WE (0,24 до 0,36 ml) ГОНАЛ-ф секој ден, почнувајќи на 2от или Зот ден од циклусот.
- е Дозата ГОНАЛ-ф може да се зголеми, во зависност од одговорот. Максимална дневна доза е 450 ИЕ (0,72 mi).
- e Третманот продолжува се до адекватен фоликуларен развој. Вообичаено се постигнува до 10 дена од третманот, но може да биде од 5 до 20 дена. Лекарот ќе спроведе крвки тестови и/или ултразвучно испитување за да провери кога се случува ов
- e Kora фоли падина 2 разкиеси, се дава со единечна инјекција 250 микрограми рекамбинињ ген пСО (r-hCG, hCG произведен во лабораторија со ДНК технологија) или 5.000 до 10.000 VE hCG, 24-48 часа по последната инјекција на ГОНАЛ-ф. Со ова се добиваат фоликули спремни за земање.

Во други случаи, J MOxKe прво да ја стопира овулацијата со примена на гокнадотропин-оглебодувачки хормон (GnRH) агонист или антагонист. Во тој случај со ГОНАЛ-ф се започнува приближно 2 седмици по отпочнувањето на третманот со агонист. Се продогжува co давање на ABaTa препарата се додека не се постигне адекватен фоликуларен развој. На пример, после i недели терапија co GnRH агонист, се дава 150-225 VE ГОНАЛ-ф Bo рок од 7 дена. После тоа дозата ce прилагодува BO зависност од реакцијата на овар иумите.

## Maxu

- | Вообичаено дозирање е 150 ИЕ (0,24 ml) во комбинација co hCG
- Ќе ги употребувате двата пека три пати неделно во период од најмалку 4 месеци.
- e Axo после период од 4 месеци нема реакција, лекарот Moye предложи да

<!-- image -->

## Ако сте употребиле поголема доза од ГОНАЛ-ф отколку што треба

Ефектите од предозирање со ГОНАЛ-ф се непознати, иако постои можност за појава на синдром на оваријална хиперстимулација (ОН55), која е опишана во дел 4. Сепак ОН55 може да се случи само доколку се даде и инјекција со ПСО (видете дел 2, OHSS)

## Ако сте заборавиле да употребите ГОНАЛ-ф:

Ако сте заборавиле да употребита ГОНАЛ-ф, не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Информирајте го лекарот веднаш штом Ќе приметите дека сте заборавиле да употребите ГОНАЛ-ф.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лексти, и ГОНАП-ф може да има несакани дејства, иако не ги добива сексј

## Серио-ни несакани дејства кај жени

- e Богка во долнист стома-ен дел заедно со гадење или повраќање може да бидат симптоми Ha синдром на оваријална хиперстимулација (OHSS). Ова се случува кога јајниците прекумерно реагираат на третманот и се развиваат големи сваријагни цисти Ѓ(видете дел 2, под Синдром на оваријална хиперстимулација). Ова е често несакано дејство (се јавуваат кај 1 од 10 луѓе).
- e OHSS може да стане сериозна со јасно зголемени овариуми, намалено создавање урина, зголемување HA тежина, потешкотии во дишењето и/или можна акумугација на течнсст во абдоменот или тораксот. Ова е помалку често несакано дејство (се јавуваат кај 1 од 100 пуѓе).
- е Комгликации не OHSS како изертување на овариумите или коагулација на крвта се ретки (се јавуваат кај 1 од 1.000 луѓе)
- | ање на коагулација на крвта (тромбоемболиски компликации) сазависно of OHSS ce јавуваат многу ретко (се јавуваат кај 1 од 10.000 луѓе). Ова може да предизвика болка BO градите, останување без здив, мозочен удар или сризав напад (Бидете исто во gen 2, под Проблеми со коагулација на крвта). е Сериггни ic ме чери

## Сериозни несакани дејства кај мажи и жени

- е Алергиски реакции како исип, цргенило на кожата, уртикарија, отекување на лицето со потешкотии гри дишењето гонекогаш можат да бидат сериозни. Овие несакани дејства се многу ретки (се јавуваат кај 1 од 10.000 луѓе).

Ako приметите било какви несакани дејства кои споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате веднаш Вашиот пекар кој можеби ќе побара да прекинете со употреба на ГОНАЛ-ф.

Други несакани дејства кај жени

Мнсгу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 ка 10 луЕ

- e Оваријални цисти

<!-- image -->

- e Главоболка
- e Локални реакции на местото на инјектирање, како болка, црвенило, чешање, отекување и/или воспаление

## Чести (се јавуваат кај 1 од 10 луѓе):

- е Дбдоминална болка
- e Чувство на слабост, пограќење, дијареа, абдоминални грчеви и надуеност

Многу ретки (се јавуваат хај 1 од 10.000 луѓе):

- е длгргиски реакции како исип, црвенило на кожата, уртикарија, отекување на лицето со потешкотии при дишењето. Овие реакции понекогаш можат да бидат сериозни.
- e Пациенти со аотиа може да почувствуваат влошување на состојбата.

Други несакани дејства кај мажи

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

- e Локални реакции на местото на инјектирање, како болка, црвенило, чешање, отекување и/или воспаление

Чести (се јавуваат кај 1 од 10 пуѓе):

Многу ретки (се јавуваат хај 1 од 10.000 луѓе):

- e Длгрглски реакции како исип, црвенило на кожата, уртикарија, отекување на лицето CO потешкотии гри дишењето. Свиег реакции понекогаш можат да бидат сериозни.
- . Пацигнти со астма може да почувствуваат влошување на состојбата.

## Пријавување ка несакани дејства

Доколку добиете неракани дејства, известете го вашиот лекар или фармацевт. Ова вкпу-ува било какви несакани дејства кои не се вклучени во упатството. Може да пријавите несакени дејства. директно BO . Националниот . центар за фармаковигиланца. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации 3a безбедноста на овој лек.

5. Начин на чување на ГОНАЛ-Ф

Лекст чугајте го на места надвор од видик и достап на деца.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на налепницата на вијалата или кутијата после EXP.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се чува на температура повисока од 25"С.

а се чува BO оригиг ¥ ното пахување со цел да се заштити од све

<!-- image -->

Да не се користи ГОНАЛ-ф ако се забележат видливи знаци на промена, ако растворот содржи честици или ако не е бистар.

Растворот треба да се употреби веднаш по растворањето.

He ги отстранувајте лековите сс отпадните води. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните паковите кои не ви се повеќе потребни. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околината.

ГОНАЛ-ф не треба да се меша со други лекови во иста инјекција, освен со лутропин anda Студиите ге-кажувает дека овие два лека мсже да се мешаат и инјектираат заедно , без ниеден лек да вгијае негативно на другиот.

## 6. Содржина на пакување и други информации

Што содржи ГОНАЛ-ф

- Активна супстанција е фолитропин алфа
- екоја вијала содржи 5,5 микрограми фолитропин алфа
- По подготовка на финалниот раствор за инјектирање има 75 ИЕ (5,5 микрограми) фслитропин алфа во секој милилитар на раствор.
- e Други состојки се сахароза, натриум дихидроген фосфат монохидрат, динатриум фосфат дихидрат, метионин, полисорбат 20, концентрирана фосфорна киселина и натриум хидроксид.
- е гастесрувачот содржи вода за инјекции.

## Изглед на ГОНАЛ-ф

- ГОНАЛ-ф содржи прашок и растворувач за раствор за инјектирање
- Прашокот е бела пелета во стаклена вијала
- Раствсрувачот е бистар безбоен раствор во наполнет инјекциски шприц, секој шприц содржи | ml

## Пакување

1 вијала со прашоки 1 наполнат циски шприц со растворувач.

Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3)

Носител на одобрснието за ставање во промет

ВАРУС, ул. Скупи бр.15, Скопје, Македонија Решениг бр. 14-2539/Е од 17.03.2016

Производите?

Merck Serono 5 г.А.-Модуњ? (Бари), Италија, Merck Serono 5.А.-Аубоне,Швајцарија

Датум на последна ревизија на упатството

Септември 2016

<!-- image -->

## НАЧИН НА ПОДГОТВУВАЊЕ И УПОТРЕБА НА ГОНАЛ-ф ПРАШОК И РАСТВОРУВАЧ

- Овој дел објаснува како да го подготвите и употребите ГОНАЛ-ф прашокот и растворувач
- Пред да зепочсете Co подготвување, прочитајте ги прво овие инструкции целосно
- Инјектирајте секој ден во исто време
- Измијте ги рацете и обезбедете чиста површина
- -„Важно е рацете и приборот ште го користите да бидат колку е можно почисти.
- -Добро место а чиста маса иги кујнска површина
- Набавете ce пто Зи треба и наредете:
- -1 наполнет инјекциски шприц со растворувач(бистра течност),
- 1 вијалг со ГОНАЛ-ф (бел прашок),
- 1 игла за подготсвка
- -1 фина игла за инјекција под кожата

Во пакувањето не е обезбедено

- -2 памукчиња натогени со агкохол,
- онтејнер за остри предмети

## 3. Подготвување на раствор

- е Отстранете ги заштитните капачиња од вијалата со прашок и од наполнетиот инјекциски шгриц.
- e Прикачете ја иглата за подготовка на наполнетиот инјекциски шприц, внесете ја во зијалата со прашок и полека инјектирајте го целиот растворувач. Нежно промешајте со кружни деижења без да ја одстранувате иглата. Немојте да
- срате дапи добиениот раствор е бистар и не содржи честици.
- ртате ја зијалата надоле и нежно извлечете го растворот во шприцот со екување Ha кги
- e Стстранете го шприцот од вијалата и спуштете го нежно. Не ја допирајте иглата и нег дозволувајте иглата да се допре на било која површина

<!-- image -->

(Доколку Ви ce препишани повеќе од една вијала на ГОНАЛ-ф, бавно реинјектирајте го растворот во следната вијала со прашок, се додека не ги имате препишаниот број на вијали со прашек растворени во растворот. Доколку Ви е препишан лутропин алфа дополнително со ГОНАЛ-ф. можете и да ги измешате двата лека како алтернатива натоа да ги инјектирате секој посебно. По растворувањето на лутропин алфа прашокот. извлечете го растворот назад во шприцот и ре-инјектирајте го во вијалата со ГОНАЈ-ф. Кога прашокот ќе се раствори, повлечете го растворот назад во шприцот. Проверете лали има честици, како и претходно, и не го користете доколку растворот не е бистар. До 3 вијали со прашок можат да створат во | ml ;

на

растворувач.)

<!-- image -->

## . Подготвување Ha шприцот за инјектирање

- Заменете ја иглата со фината игла за инјектирање.
- Одстранете ги воздушните меурчиња:Ако видите воздушни меурчиња BO шприцот, држете го шприцот со иглата нагоре и нежно потчукнувајте го шприцот додека цепист воздух He се собере на врвот. Внимателно притиснете го клипот додека не исчезнат меурчињата.

<!-- image -->

## Инјектирање Ha доза

- Веднаш инјектирајте го растворот: Вашиот лекар или медицинската сестра претходно веќе Ве советувале каде да се боцнете (на пр. во стомакот, предниот дел од бутот). За да се минимизира кожната иритација, бирајте различно место на
- Избришете го избраното место со памукче натопено со алкохол со кружни движења.
- Цврсто шти та и внесете ја иглата под агол од 45" до 90" степени со брзо движење како пикадо.
- Инјектирајто под кожата притискајќи го нежно клипот, како што Ви посочиле. Не инјектирајте директно во вена. Без брзање инјектирајте го целиот раствор.
- Веднаш извлечете ја иглата и исчистете го местото со памукче натопено со

<!-- image -->

## 6. После инјектирање

Одстранување на искористените предмети: Кога ќе завршите со инјекцијата, веднаш одстранете ги сите игли и празни стаклени контејнери на безбеден растеор истис" мој

<!-- image -->