## Yuarcreo 3a rraquenT:  llu$oprvrauur{  3a r(opucHunor

## Humalog 100 elnHnuu/ml  I(wikPen,  pacrBop sa uujercruparbe Bo rrperxoAno HanoJrHero  rrerrKaJro insulin lispro

Ceroj KwikPen  HcrropaqyBa 1- 60 elr.ruuqrr  Bo  rreKopu  oA 1 eAnnuqa.

## Ilpeg ynorpeda  ua Jrenor BHr{Mareruo rrpoqrrrajre  ro y[arcrBoro  dngejftn coAp]r(H  FarKHrl un{opuaqnu  sa Bac.

- -Ano r4Mare  AorroJrHr.rreJrHr,r npauarb4  o6parere  ce naj Bauruor JreKap uru  Qapuaqenr.
- -.{ynajre  ro oBa y[arcrBo. Moxre6u  fte rpe6a  Aa fo npoqrzrare rroBropHo.
- -Oaoj rer Bu e npefluruaH caMo Ha Bac luuHo, u ue rpe6a Aa  prM  ro AaBare  Ha  Apyfu  Jrr{qa 6upjku Moxe Aa I{M HalIrerI,I  Aypv u aKo Hr,rBHr4re sHarlr4 ua 6olecr ce r4crr{ raxo Baruure.
- -Axo 4o6uere  Heroe HecaKaHo  4ejcrno,  pasronapajre  co Eauzor JreKap r{Jrr{  Qapuaqenr.  Ona BKJIyqyBa ceKoe MoxHo HecaKaHo  4ejcrno Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa ynarcrBo.  BuAere Aeu  4,

## IIIro cogpxcrr  oBa ynarcrBo:

- I lllro npercranyna  Humalog  KwikPen  14 3a rrrro ce yuorpe6yea
2. lllro rpe6a Aa 3Haere  rpeA  Aa  ylorpe6ure  Humalog  KwikPen
3. Kar&lt;o  4a ro ynorpe6ysare Humalog KwikPen
4. Moxnu HecaKaHrd  4ejcrea
- 5, Karo Aa fo  r{yBare  Humalog  KwikPen
6. Co4pNuHa  Ha naKyBarbe  r4  Apyrr4 rzu$oprvraqun

## 1. IIIro  npercraByBa  Humalog KwikPen n 3a rrro ce ynorpe6yna

Humalog  KwikPen  ce Kopr4crr.r  sa repanuja Ha  4r..rja6erec.  (DyHrqrzour.rpa  no6pso  oA HopMaJrHHor  xyMaH r{HcyJrr4H, nopaAr{ MaJrara npoMeHa  Bo HefoBaTa  MoneKyJra.

,{nja6eror  e 6orecr Kofa naHKpeacor  He co3AaBa  AoBoJrHo  r{HcyJrr{H, r4 He Moxe  Aa ce peryJrupa  rrr.rBoro Ha fJIyKo3a Bo opraul43rraor.  Humalog e :alreua  sa Barxuor concrBeH HHcyJrr,rH, r4 ce Kopr,rcrr{  3a lororpajna  KoHrpoJra Ha rJrr{Ko3ara Bo KpBra, AKrusuocra  My 3anoqHyBa MHofy  6pso, rE rpae rroKyco orKoJIKy  Ha pacrBopJll,IBr4or  lrHcyJIHH (2  ao  5 uaca).  Humalog  rpe6a  Aa fo 3eMere so 15-rara Mr,rHyra oA o6ponor.

Bauruor JreKap  Moxe .qa Brz upenopar{a KoprrcreFbe  ua Humalog  KwikPen, KaKo  r4 r,rHcyJrr.rH  co AoJIro 4ejcrno.  cercoj run Ha HHoyJTHH  IrMa ynarcrBo 3a naqlreHror, Bo Koe r,rMa  uusoprr,raqrzrr  3a npenarpaTor. He ro ueuynajre uucynuHor, AoAeKa Bauuor  JreKp He Blr ro upeuoparraroa.  EuAere  BHr4MareJrHrl  aKo ro npoMeHHTe r4HcyJrHHoT.

Humalog KwikPen e cooABereH  sa ynorpe6a  rcaj ao:pacHu  rl4\a v xaj aeua.

KwikPen  e HarroJrHero  neHKaJro 3a eAHoKparHa  ynorpe6a Koe coAp)Kr4 3 ml (300 eAnsrzqu, 100 eguuutlulml) ua uucyrrzH Jrr.rcnpo.  EaeH KwikPen coApxr{  nonerte Ao3H Ha r{HcyJr}IH. KwikPen  uzdwpa  I eAr{Hr4rla,  Epojor  Ha eAr{Hr{q[ e npnrca]KaH  Ha rl Aosa,  cenoraru  [poBepynajre  ro upeg unjenrupane. MoNe Aa 3eMere I .qo 60 eau uujer&lt;rupane.  Ano Baruara ,qo3a  e "q'+-\ uoeefte oA 60 eAuuuuu, Moxe fte rpe6a 4a HHJeKrIr.rJa. ун за

<!-- image -->

## 2. IIIro tpe6a  Aa 3naere  npeA Aa  ynorpe6nte  Humalog  KwikPen

## HE ynorpedynajre  Humalog  KwikPen

- -aKo cre aJlepruq Hv Ha r4Hcylrr4H Jrucnpo  LrJrH Ha Hexoja o4 coc'rojrnre  npr4cyTHr.r  no onoj ner (Aa4euu no ger 6).
- -aKo Ml{cJrr4re  Aerca  3anor{Hyaa  coctoj6a Ha xnnorJruxenaHja  (navaneu  lrertep no xpnra).  floHa:rauy  ao reKcror cJIeAI4 ynarcrBo  3a crlpaByBarbe cO 6[ara xunorrurenanja  (uaAere gen  3: Aro ynorpeoure nosefte  Humalog  orr(oJrKy  ruro rpe6a  ).

## Ilpegynpe4yBaba u MepKrr Ha nperna3JlrrBocr

- r Axo HuBoro Ha ruryKo3ara Bo I(pBra e 4o6po  l(oHrpoJrr4paHo  co l{ocerarxHara  r4HcyJrr4HcKa  repanlrja, Molre Aa He rr4 [oqyBcTByBare  rrpeAynpeAyBailKuTe cnMnroMr4  Kora uHBoTo  Ha rJrnro3ara nafa MHory Hr4cKo.  llpe4ynpe4yBaqKnre 3Haull ce Ha6poeHlr noHaraMy Bo oBa yIIarcTBo. Mopa BHHMareJrr{o  Aa pa3MHcJrHTe r(ora  Aa rH 3eMare BaruaTe  o6poqlt, r(oJrKy  qecro  /Ia  sexr6ate  r4 KoJrKy MHory  Aa padorure. I,Icro  rara,  rpe6a uecro  Aa  ro KoHTpoJrr{pare  Hr4BoTo Ha ruryKo3ara  Bo KpBTa.
- r Ceroram rrponepyaajre  ro naKyBarbeTo  pI  HarrerrHr4uara  r{a nperxoAHo  HanoJrHeroro rIeHKaJro 3a r4Mero  u rr4nor Ha r4HcyJIr.rH Kora ro noAr{frryBaTe o4 Bauara  arrTeKa. Ocurypajre  ce AeKa fo Ao6nsare Humalog  KwikPen [rro Barlruor  lrerap Bu Ka]r(aJr  Aa ro Kopucrr4Te.
- o Heromy naqr{eHTr4 KoI4 r,rMaJre xrrrorflnKeMr.rja  noc"rte npeMr4HyBarbe  oA xuBorr,rHcKrr Ha xyMaH uncytrr4n,  nprajanure AeKa  paHr4Te  rrpeAy[peAyBaqKr4  cr4MrrroMn  6r.rfie nouafiKy oqr4rreAHr  r4lv pa3[Hr{Hr4.  Aro  qecro  I,IMare xI,InorJII{KeMuja  nnu aKo HMare norerrrxorr4r4  4a ja npeno3Haere, pasronapajre co Baruuor JreKap.
- -fianu  Bo cKopo BpeMe  cre 6ule 6oneH?
- r Arco oAroBopr,rre co  [A  rla HeKoe oA cJIeAHLTBe npattrarra,  u3BecreTe fo JreKapor,  Qapuraqeoror  unu Me,rr{rlr{HcKara  cecrpa oA oAAeJror sa guja6erec
- -fianu  r4uare npo6leuu co Baurure  6y6pezu, rrJrr4 co rlprruor  Apo6?
- o Koma,{r4H ara Ha vHcyIrI4H roja Bra e trorpe6ua Mo)Ke Hcro rar(a  Aa ce npoMeHr4 aKo rprere €urKoxoJr.
- -natm  serr6are  nonerte o4 noo6uuaeHo?
- o florpe6Ho  e Aa fo r.r3Becrr,{Te Baruuor  Jrer(ap,  Saprvraqen'i  LrJrri  MeAuur,rHcr(ara  cecrpa oA oAAeiror  3a puja6erec  aKo nraHl4pare  Aa oAnre Bo crpaHcrBo. BpeueHcrara pa3Jirdra  norraefy seujure Moxe Aa 3naqr,r  .qera  fte fr4 nprlMaTe  ranjer&lt;qur,rrc lt o6poqrzre  Bo pa3Jrr4qHo BpeMe, otr(oJrKy  r(ora  cre AoMa,
- o Osa neHKaJlo He e HaMeHero  3a yrlorpe6a oA crpaHa  Ha cJrena ilwrJa HJrLr JrHrIa  co Hapy[reH nrag 6es noMorrr  oA  Apyro  rnqe o6yueuo sa ynorpe6a  Ha neHK€uroro.
- o Herou naqr{eHT}r r(ol,t rroAoJro  BpeMe  I4MaaT  11na6erec  MeJr]rryc  rvn 2 n cprleBo ea6onynarre zlu rrperxoAerr  nH$aprr, 14 Kor4 6IEne  rpernpanu  co RuorJrr4Ta3oH  l.r HHcyJrHH,  4o6nle  cprleBa uncy$nqueHquja. I4u$oprraupajre ro Baunot  JIeKap mlo no6p:o,  ar(o Aoxr4Beere  3nauri Ha cprleBa rzncy$nqneHquja  rcaxo Heeoo6uqaeuo  ry6erue  Ha 3ArrBor (rcparox s4r.rn) uRu 6p:o sronelryBarbe Ha reflecHara re)K  14  Ha  14 J] H JroKaJr r43 hp alovr  oro  r1r4 (egela).

## IlpomeHn Ha Kofl(ara Ha Mecroro  na uujercruparbe.

Mecroro Ha uHjerrupame tpe6a Aa ce MeHyBa  3a  Aa  ce. onp3qar ilpoMeHH  Ha Koxara, KaKo rxro ce 3fpyrqyBalba  noA Ko)r(ara.  I,lncynunoT  Mo)I(e  ayi.e.+re.lV,ea  coo4ibquo axo lrujexrupare  Bo  Aen  KaAe rxro HMa 3rpy'rqynana (llor"rreAHere  Kar(o  Aa ro i'ie Hurirat  gg I(wi kPeri).  Itonrarcrr.rpaj  re ro Barrr4or JreKap aKo MoMeHTaJlHo  r,1[uer(Tl4paTe  Bo iie.'r'npea]ta d AasanoqHeTe  Aa  r4IrJeKrr,rpaTe Bo  Apyra o6nac'r. Baruuor  reKap Mox(e  Aa  Br4 Karre nte nreftepor  Bo KpBra u ga ja rlpr,rJraroAr4Te  Ao3aTa  Ha uHcy IrLrH  r,rJlrr  /4pyrn 1 зад

## Apyrn  JreKoBr{ u Humalog KrvikPen

Bauure norpe6n  sa uHcy J'r.4H Mo)r(e  Aa  ce промена!

- Kor{Tpaqenrunu u ra6lern, |
- o crepol{An,
- a cyrrcrr{ryur,roHa  rep aru{j a Ha rr4por4leH xopM oH,
- a opaJrHr.I  xr4[orJrHKeMprrlr4,
- a aIIeTr4Jr  CaJIIIqI{JIHa  KI{CeJIUHa,
- a cylQa aHrv6uorkrlpr,,
- a oKrpeorr.rA,
- a " 6et a2 crr,rMyJraHcr4  "  (np. pnro4pu  n, cal6yraMoJr, r{Jrr4 rep6yralu  H),
- a 6era-6noxaropv, uru
- a HeKoI{ aHTllAenpecaHru  (uoHoaMHHo  oKcHAa3a  rauxu6uropu r,rJru ceJreKTr,rsHr4  uHxra6raTopr.r  Ha n peB3eMalbero Ha ceporoH  nH),
- AaHa3OJI, a
- HeKoH  AI]E lrurur6Hropr  (np, ranroupr4Jr,  eHaJrarpun),  u a
- aurr{oreH3uH  II peqenrop  6loxaroplr, a

<!-- image -->

Be uolurrre  I43Becrere  ro Bauruor JreKap,  aKo 3eMare, Bo cKopo BpeMe cre 3eMare ulu uoxe6n fte sen4are Apyrl4  JIeKoBI{  BKryr{urerHo r4 JreKoBr4 Kor4 ce r,r3AaBaar u 6es JreKapcKr4  perlenr (elrAere  Aer "flpegynpe4yBalba  r{ MepKr{ H a rrpern  a3 Jurn ocr "  ).

## Fpeuenocr r.r  Aoerbe

,{anu  cre 6peueua, I{JILI MllcJr}rre Aa ocraHere 6peueua, u Aarrv Aon:re?  Konh.rr4Hara  Ha r,rHcyJrr,rH  roja Brl e norpe6Ha,  noo6uqaeuo  onafa no rrpBure rpr4 Meceqlr o4 6pelreHoera,  a ce 3roJreMyBa  Bo cJreAHHre trrecr  MeceqIE.  Axo AoI{Te, iuoxe6n fte rpe6a 4a  ja npolreHuTe  Amara  Ha vHcyJu4H,  u Hal.vHor Ha r4cxpaHa. llpauajre  ro JreKapor  3a coBer.

## Vnorpe6a Ha MoropHrr  Bo3rrJra n Marrrr.rHrr

Baurara  cnoco6nocr  Aa ce KoHlleHrpr{pare  v Aa  pearupare  Moxe Aa 6uAe uauareHa,  aKo r,rMare xHrIorJII4KeMUja.  Be MOJTTAMe  UUajre rO OnOj MOXeH npO6lervr  Ha yM Bo cr4Te cr4Tyaqr4H  Kofa Moxe  Aa  ce craBure  ce6ecu I4  Apyrl4re  Bo pI43I4K  (ynpanynarre  co Bo3r{Jro  r4rru MaltuHrz).  Tpe6a  Aa ro KoHraKrr,rpare Bauruor  AoKTop  sa cnoco6Hocra 3a y[paByBaH,e  co Bo3rrJro aKo rrMare:

- . HaMaJreHrr r4Jrr4 orcyrHu  npeAynpeAyBaqKu  3Haqr,r  sa xunorlurevuja
- . qecrr,r  enra3oArr  ua rurnorlnneuuja

## Humalog  KwikPen coAprnn Harpr{yM

flpousnoAor coApxLI noMaJlKy  og I mmol HarpHyM (23 mg) Ha Ao3a,  oAHocHo Moxe  Aa ce Kaxe AeKa  e "6e3 Harpl4yM",

## 3. Kaxo 4a ro yuorpe6yBare  Humalog  KwikPen

Ceroraur ynorpe6ynajre  ro Humalog KwikPen  KAI(o  ruro Bu npenopaqaJr JreKapor, llparuajre ro JleKapor aKo HeIIrro ue Bu e jacuo,  3a Aa ce cnpequ  MoxHa rpaucul.rcuja  ua 6orecru,  ceKoe neHKzuro Mopa  Aa ce KopLIcTI4 caMo oA cTpaHa Ha eAeH narlr4eHT,  Ayppr  14  AoKoJrKy  r4rJraTa  e flpoMeHera.

## [o:a

- a o6poror. Aro rpe6a, MOXe Aa fO r.{HcyIIr,rH  Aa calro  ga  Bac. Humalog rpe6a  4a ro uHjerrrrpare  no 15-j4S:'Mfr"rySg+a raujexrupare  6p:o nocre o6porcor.  UgBa${40*;+-g?Ap;:1 ra  Hj  e rcwr pare, Kora  Aa ro u njet&lt;r upare,{ 3i' rAh xy= ug.ci"o;^O,r C r erere ru r.r  H  crpy K r{ t4ur e, v peao e n o fr 0c$1y  eli tr91 j,a  i&lt;p u iiirx Bu rcaxre  KoJrKy r4HCTpyKr{r4u  ce za vu1a6er. е
- oI  xyMaH HJrH XT4BOTI,IHCKT,T . Osaa rpoMeHa Moxe Aa ce Axo ro cMeHr4re rr4nor Ha HHcynl4Hiip.n-lyrl,orpe6yaatii rHcyJrrzH  ua Humalog)  fte ce npoMeH .t{' ;l

<!-- image -->

H3BptxI{  npr4 RpBoro  HapeAHo HHjer(Tr4pa}bq  r4r7rr  Aa  6vnle flocTerreHa, vr  Aa  rpae  HeKoJrKy  HeAeJrH I{nI4 MeCerIr4.

- Humalog  I(wikPen  e nofoAeH caMo 3a ranjercrrapame  noA Koxara. Pa:rorapajre  co BaurrEor JreKap aKo 'rpe6a  4a uHjemnpate r4HcyJrr4H rrpeKy  Apyf  MeroA.

## Ilpnnperuan  e Ha Humalog KwikPen

- o Humalog e nefte pacrnopeH Bo BoAa, ra ue e norpe6Ho  Aa ro Merxare.  Moxe 4a ro ynorpe6ure caMo aKo e cJlr,rqeH KaKo BoAa. Mopa 4a 6n4e uucr, 6es6oen, 6es qrpcru naprHKyJrr4 HH3 Hero. Ceroraru  npernegajre  ro pacrBopor  npeA uHjexrupamero.

## Ilpunpelrane  sa I{umalog  KwikPen ra ynorpe6a  (Bugere ro yrrarcrBoro ra ynorpe6a)

- . Ilpovrarajre rr4 HHcrpyKr{r.rr4Te 3a roa Kar(o ce ynorpe6yna  HanoJrHero  r,rHcyirlrHcKo  rreHKaJro. CReAere rH I4HcrpyKIIIIure  BHIiMaTeJIHo.  Bo npo4olx&lt;eHne  ce AaIeHr4  oApeAeHr,r  rrorceryBarLa.
- . tr4surajre  rn pauere.
- . Koprzcrere  qvcTavrra.  (I4rnu ne ce nnnyueHn).
- . flpo6ajre  ro Baruuor  KwikPen  Rpe4 ceroja ynorpe6a. Ha toj Haqr4H  fte nponepure Aarrr4 rIHcy.IIr4Hor  r43JreryBa HaABop v AaJrv tre ru ureua Bo3AyrrrHr,rre  Meypu o.q Bamero neHKaJro. MoxHo e Aa HMa MaJII{ Bo3AyIxHI4  Meypqv}ba Bo rreHKaJroro  - Ho rr.re ce 6egonacnu. Ho axo Bo3AyrrrHnre  Meypu  ce npeMHory  foJIeMn, Moxe Aa vr.wjaar  Bp3  Ao3ara  Ha r.rHcyJrr,rH.

## llHjercrupaH,e  Ha Humalog

- o He cMeere uHrpaBeHcKV  Aa  a[MqrHncrpl4pare  Humalog.  Plujenrupajre ro Ifumalog  KaKo ruro Bn e flocor{eHo  oA JleKapor L{nH MeAr4lll4Hcr(ara  cecrpa.  Calro  .uerapor cMee  Aa  a4MvHprcrpupa Humalog  tto I4HrpaBer{cKI,I  nar, H roa Bo cnequjaluu  ycJroBr4 Kar(o onepaquja  unu aKo cre 6onnra, r{Jru aKo KoHueHrpaqujarawa r.lIHKo3a  so Baruara KpB e MHory  Br,rcoKa.
- . llpel 4a ro uujerrr.rpare Humalog,  Hcr{r4crere ja BaLuara Ko)Ka KaKo urro Bu 6ulo raxauo. tr4Hjerrnpajre  noA Ko)I(ara  KaI(o ttrro Bz e o6jacuero.  He uHjernrpajre  4raperrHo  Bo BeHa. llocne uHjercrupamero,  ocraBere  ja rauata  so Bauara rcoma 5 ceKyHAr4,  3a  Aa  ce ocIarypare 4er&lt;a  cre ja npI4MLIJIe IIeJIara  4osa.  Herr,rojre  Aa ro rpl{ere pefaonor KaAe  cre r{3Bprxr{Jre  nHjexrnparre. Ocurypajre ce AeKa cre zujexrupalre  Ha najrrranny  1 ctn o,44aleqeHocr  oA Mr4Haroro rzHjercrupame,  14  AeKa  fr,r MeHyBare  Mecrara Ha ranjexruparbe,  KaKo mro Bz e raxano, 6eg pa3JII4Ka  Koe Mecro I'o Kopl,Icrl{re  sa uHjeru4parbe,  HaAJraKTr4LIa, 6yr, sagnr4t r4rrr4 a64oueH, Balrara  Humalog unjercqraja  fte geryna no6pso oA pacrBopJrr,rBrlor  xyMan r.rHcyJrHH,

## iloc.rre unjerrupan  e

- o OrraKo  cre fo 3aBprxI4JIe  uujerrupallero, I,I3BaAere ja urlara oA ner{KaJroro co Kopprcrerbe  Ha Kanaqero  oA r4rJrara. Ha roj Har{r4H,  r4HcyJrr,rHor  rfe ce ogpxyBa  crepr4Jren, r.r fte ce ilperr4He r,rcreKyBabelo. I4cro raKa, ce cnpeqyBa  HaBJreryBabe'ro Ha Bo3Ayx Bo rreHKaJroro  r4 3arHyBarbe Ha r,rrJlara. He ru AeJrere  urJIHTe, Hury [eHKaroro  co Apyn4 rinua. 3aueuere ro Kailaqero Ha Bauero neHKiulo.

## louaranourno nHjenrnparre

$ r*F4)

- 3a cercoja ynolpe6a  Ha l(wikPen rcopu VI Bo3AyrrrHlrre  Meypr{Hria.  3a Aa  sraArate Harope.  Crarara Ha fiarpoHor il i\cer(oe nujercrupane  orcrpaHere  rH P}I(CTC  TO TIEHKAJIOTO  CO I4TJIATA HAJIC. iiFl!  P.a .l осѓанај единит
- He ueurajre  Apyr  r4ncyJrrdH  Bo Ba noBTopHo. I,lc$pnere ro BHHMareiI oAAeJror sa  4r.rja6erec  fte Be uurloprr.m oS,?tl$ E IIDA3HO.  HE TO KOpr{cTeTe cecTpa oA I4JII4 MEAI,IUI4HCKATA re uajcoo,4neruo. ° пор ото Ва ар арм от

:-..

{xorrg!

- KwikPen e cooABereH caMo 3a nujemupane  no.{ Koxa. He ro ropncrere neHKaJroro  3a npr4MeHa Ha Humalog Ha  Apyr  HarrLrH.  Apyru $oprltn  na Humalog 100 e,qlrnrEqulml  ce.{ocrarrHr4 aKo e roa norpe6uo.  Pa:ronapajre co Bauruor AoKrop  aKo r.rcroro  e norpe6uo  ga  Bac. °

## Ano ynorpedure nonerte Humalog orKoJrKy urro rpe6a

Arco ynorpe6ure Humalog nonefte  o4 norpe6Horo  HJrr,r  AoKorrKy  He cre cr4fypHn  KoJrKy  cre uujerrrEpale, Moxe Aa AojAe  Ao  HaMaJIyBarbe  Ha rr'rr4Ko3ara  Bo KpBra.  llponepere  ro ureftepor Bo KpBra.

Axo raa vMa HVcKa BpeAHocr  (6rara xfirrorJruxeMnja),  ja4ere fJ]yro3Hr.r ra6tetu,  ureftep, lur.r nujre cJIarKH Hanl4roql4. lloroa  jagere  onouje, 6ucKsrzrn  vilu ceHABuq, KaKo ruro Bu flpenopaqafl  JreKapor,  rI oAMopere  ce. Ha BaKoB  HaLII4u fte ja HaAMHHere  orarara xrrilofJrr4KeMur{Ha  Kpr8a, r4rrr4 Maroro npeAo3l,Ipame  co  pIHcyJII{H.  Aro cocroj6ara  ce BJrorrru,  Al4rxerrero Bu craHe  orexHaro,  a Koxara  6teaa, BeAHaIx I43Becrere  ro JleKapor. Kaj reurrca  xunouureuuja, ce AaBa uHjexqraja co rJryKaroH,  JaAere rJIHKo3a  ulu urertep  nocJle HryKafoHcKara  nujercqraja.  Axo ueuare no4o6pyname oA fJryKaroHor,  fte uopa .qa  oAr,rre  no 6oluuqa. llo6apajre JreKapor  aa Bn o6jacHr4 3a rJryKaroH.

## Ano cre ra6opanu.le  qa ynorpe6nre  Humalog

Aro seuare rIoMaJIKy Humalog orKoJrKy  rrrro e norpe6uo  r.{Jrr,r  AoKoJrKy  He cre crrrypHr.r  KoJrKy  cre raujercrupale,  fte  4oj4e Ao  3roJIeMeHo HI4Bo Ha rJrlrKo3a Bo KpBTa.  Ilponepere ro ueftepor  Bo KpBTa.

Axo 4oj4e 4o cocroj6a Ha xl4[oull4renaraja (Hncxo Hr4Bo Ha ruer(ep no rpnra)  HJrr.r xuleprnureuuja (nucoxo  HI4Bo Ha rueftep no rpn'ra), H aKo rrcrrrre He ce JreKyBaar Moxe  Aa AojAe Ao nojana Ha cepr4o3Hr.r cI{MfIToMIz  raro ruano6oJlKa,  raAeFbe, nonpaftame,  Aexl4Aparaguja, ry6ene Ha cBecr, KoMa r4Jrr4 cMpr (nn4ere A u E so  4el  4 "MoxHu  HecaKaHH  4ejcrea").

## Tpu eqHocraBHll  qenopv  3a Aa cnperrure xnrrorJrr,rKeMwjaunn xr4nepfJrrrxevuja  ce:

- . Cerorarrr Hocere  ueroj AoKyMeHr roj yrcaNyna  AeKa  cre guja6etuuap,
- . Ceroraur uuajre p$epBeH lxnpuu  14 p*epBHa  nujatn o4 Humalog,  r4Jru pe3epBHo rreHK€uro  14 rlarpoHll, [opaALI  [ocroe]be  Ha Mo]KHocr  KwikPen  4a ro uery6llre  nJrrz  Aa ce orxrerr4.
- o CexofarrJ Hocere  urefteo co Bac.

## Ano npecraHere  Aa ynorpe6ynare Humalog

Aro  geltare  rIoMaJIKy  Humalog  orKoJrKy rrrro e uorpe6uo, rte aojae Ao  3roJreMeHo  HrrBo Ha rJrr{Ko3a Bo KpBra,  He ro rraeuyrajre  uucynuHor  AoAeKa JreKapor He Bu npenopa.ra.

At&lt;o ztuare  TouoJIHI,ITeJIHLI  flparrralba sa onoj [poH3BoA,  nparuajre ro JreKapor  unu  QaplraqeBror.

## 4, Moxnn HecanaHr{ gejcrna

Karo u cure JIeKoBI{,  onoj rerc Moxe Aa  npeAr43BuKa  HecaKaHr{  4ejcrna,  uaro cercoj He ru  go6uaa,

Cucreucrara  aneprurja e perKa  (21/10,000  ao  &lt;1/l,0QQ llpwcyrnuu ce creAH H Be cHMrrroM14  :

- . IdCIlil  NO IIEJIOTO TCJIO
- . IIOTEIUKOTI,II4  CO  AI4IUEI5ETO

.

- . cnuPelbe Bo fpaAaTe

Aro uprcrure AeKa  r{Mare naxna anepr4ja

<!-- image -->

r{ecta  e JIoKaJIHa  anepruja (&gt;1/100  ao  &lt;1/10). Hexou  naur4eHrn  1o6unaar  rlpBeHlrJro,  oroK 14 cnpa6ext oKoJry Mecroro  Ha a1M:aut4crpaqrEja.  Oraa npoueHa  rpae oA HeKoJrr(y  AeHoBrr, Ao  HeKoJrKy HeAeJrr,r. l{ssecrere ro JreKapol aro Bn ce cfiyr{H nanna  nojana.

Jlunogucrpo$raja e noMarlKy  uecra (&gt;1/1,000  ao  &lt;1/100).  ,{orconxy  uHjerrupare rrHcyJrr4H  npeMHofy llecro Ha I4cro Mecro, MacHoTo TKHBo MolKe  Aa ce HaMaJru (nnnoarpoQuja) unu Aa ce 3fycHe (m.troxltneprpo$nja).  3rpyrvynamara  iloA Kolnara  rrcro raKa Moxe  Aa 6ular  rpeAr43BrlKaHr,r  oA uaco6upame  Ha nporeuH  Haper{eH aMLIJIoLIA  (roxHa aMr4Jror4Ao3a).  I,lHcynuHoT Moxe  Aa He AeJryBa cooABerHo  arco uHjercrupare  Bo Aefi  KaAe Ilrro I4Ma BaKBH  3fpyrrryBalba.  flpoueuere ro Mecroro  Ha unjexrlrparre co cenoja ranjercquja  3a  /Ia  noMofHere Bo cnpeqyBabe Ha oBr{e npoMeHr{  Ha Koxara.

flpnjaneHn  ce cryqan Ha eAeM npn I,IHcyJII{HcKa  repanraja (oter&lt;yna}be  Ha parlere, rxyxAoBr.{re; 3aApxyBalbe  Ha reqHocru), oco6euo Ha noqeroK Ha I,IHcyJrnHcra  repanujaLrrrrga  BpeMe Ha npoMeHa  Ha repanujara co r{eJr  Aa  ce oBo3MoxI4  KoHTpoJIa  Ha Hr4Boro Ha rryKo3a Bo KpBTa.

## IlpnjanynaH'e Ha HecaKaHr{  gej crna

Aro go6uere HeKoe Hecar€Ho  gejcreo, pasronapajte  co Bauuor JreKap  ranra  $aprraaqesr.  Osa BKryr{yBa MolKHr4 HecaKaHH  4ejcrna  Kopr He ce ua6poenr4  Bo oBa ynarcrBo.  Moxe r4cro rar€ 4a  rra npujanure HecaKaHr,rre  gejcrna  AupeKTHo  no AreHqnj  Ma 3a Jrer(oBrr  14 MeAHrIr4Hcro4 cpeAcrBa  Ha Peny6lnra CenepHa MaxegoHnja  (yn. Cn. Itapul lr Mero4Iaj 6p, 54 xar 1) HIrr4 flo eJreKrpoHcKu nar npery ne6 crpaHara Ha Areuqrajna http:llmalmed.gov.mk/.  Co npr.rjanynarre Ha HecaKaurlre  4ejcrBa  Moxe Aa noMofHere  Aa ce o6es6egar  norefte uutpoprraaquu  sa 6es6e4uocra Ha onoj lex.

## rlecru  npo6reuu  co gujaderecor

## A. Xunor.nnrcervrnja

Xunornurenlllja  (ur,rcro HuBo Ha rueftep no rpn) 3Haqu  AeKa HeMa  AoBoJrHo  Hrr.rKo3a  Bo KpBra. Toa lroxe ra  6u4e npeAr43Br,rKaHo aKo :

- . nponyrxrr4Te  HJlr.{ o/IJroxr4re o6por&lt; r{JIr4  ro npoMeHr4re  pex(r4MoT  Ha r{cxpaHa;
- . 3eMere  IroroJreMa  KoJrr4qr{Ha ua l{umalog  HJrr.r  Apyr  r4HcyJrHH;
- . Bexlare utu r4HTeH3r4BHo pa6orure npeA  HJrr4 nocre o6por;
- . r4Ma npoMeHa  so Baunte  norpe6u  ga  HHcyirr4q; t4nt4
- . r{Mare HeKaKBa nH0ercqrEja unu 6orecr  (oco6eHo  npo.nnB unn nonpaftame);
- . r4Mare  npo6leuu co 6y6pesure  r4Jrr4 co rlpHr.{or  hpo6,  w r4crr4 fe ce BrotuyBaar,

Alxoxonor H HeKoH  JreKoBH  Moxe Aa nnnjaar Bp3 HHBoro Ha rryKo3a  Bo KpBra.

llpnure  cr{MIrroMH  Ha HHcKo Hr4Bo Ha urertep  Bo KpBra, cejanynaar 6pso u BK[yrryBaar:

| 3aMop                 | cpue6neme             |
|-----------------------|-----------------------|
| HePBO3a 14 Tpenepelbe | ce qyBcTByBaTe Jrorxo |
| rJlaBo6orxa           | JIA,IIHA NOT          |

,{oronxy  He MoxTe  Aa  fr4 npeleHaere npeAyn rlp. yflpaByBarbe co MoTopHo Bo3r{Jro,  Bo Kor{ xunorrurHeuuiara. rr  KI4T*e\_-Cr.I  M  nr o M  H, r,r 36 e  rHyn aj te cvry ar\plh,  KaKo  Ha '" ,  l :'".. fte 6uAe're craBeHH  Ha pH3r{K nopaAr.r :

## E. Xunepr.nunenr r.rj a r.r  gr.rj  adernv

XNneprrnrerranja (nomaueHo  HHBo H€I, rJr L{HcyJIrlH.  Xnueprlurenruj  a voxre 4a

<!-- image -->

Baruero rero HCMA NOBOJIHO дека

- a He 3eMare  Humalog r4rrr4  Apyr  r4HayrrraH;
- a 3eMare  noMaJrKy r{HcynHH  orKor'rKy  urro Bu KaKaJr  Baruuor AoKTop;
- a ja4ere npeMHory; vwr rrpu
- a rpecKa,  uu&lt;percqr.rj  a r.rJrr4 eMorlu  oHaJreH crpec.

Xuleprluxeuujara  Moxe Aa BoALI Ao lrzja6eruqna  KeroarluAo3a.  Ilpnure crrMrrroMr{ ce janynaar  clropo rrocJre  HeKoJrKy  r{acoBu  LtiIIz  AeHoBH. Clalrnrouare  ce cJIe,rlHI{Be:

| IOCnaHOCT               | O HOAOCTATOK HA ANETI,IT       |
|-------------------------|--------------------------------|
| r{pBeHHJro Ha Jrr4rleTo | . OBOII]EH MI4PI,IC HA 3AIIBOT |
| XOA                     | o ce r{yBcrByBare rouo         |

- . IOCnaHOCT

Terurn cIaMnroMI{ ce rerrlKo  AHIIIerbe  u sa6psau nylc. Begnaur  no6apajre MeAHqrrHcKa  [oMoru.

## B. Eo.necr

Axo cre 6oluu, LrIru He ce  r{yBcrByBare  4o6po,  rr,roNe6u ke 6uge norpe6na npoMeHa Ha KoJurqHH ara Ha HHcyJII{H. I{ nora ne ja4ere  HopMaJIHo,  cerram Bu e norpe6eu  uncy.tuu. Tecrupajre ja KpBra r.r ypilHara,  H rz3Becrere  ro Bauaor JreKap.

## 5. Kano Aa ro  rrynare  Humalog KwikPen

flpeg  upnara ynorpe6a  uynajre ro Humalog  KwikPen no  SpraNrl4ep (2'C - 8"C).  [a  ue ce 3aMp3HyBa.

Humalog  KwikPen xoj cre roqHaJle  Aa ro ynorpe6ynare, uynajre ro ua co6na reMreparypa (nog 30.C) 14 orcrpaHere  ro IIocJIe  28  leua.  He ro uynajre  no 6lugllHa Ha H3Bop  Ha ronJrzHa  nJrH H3JroxeH  Ha coHue. Humalog  KwikPen  xoj ro yuorpe6ynare  He ro uyaajre ao  Spr.rNrz4ep,  KwikPen  Aa He ce  qyBa  co npr4qBpcTeHa Hrlra.

,{a  ce uyna rroAaJreKy  oA Br,rA  u go$ar Ha  Aerla.

He ro ynorpe6ynajre oaoj JIeK IIocJIe HcreKor Ha AaryMor  Ha poKor Ha rpaerbe roj e osuaueH  Ha KaproHcKara r&lt;yrrzja I4 Ha HaJIenHur\ara.,{aryvor Ha poKor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa  Ha rrocreAHlror  AeH oA HaBeAeHr4OT  Meceq.

He ro ynorpe6ynajre  onoj JIeK aKo sa6ererxure AeKa pacrBopor e o6oeu, vrrrt Hr4s Hero uMa qBpcrn naprHKyJII{. MoNe Aa ro KoplrcrfiTe caMo aKo Jrr4r{H  Ha BoAa. flporepere ro Lt3rJreAor  Ha paorBopor rrpel cercoe uHjer&lt;rr4palbe.

Jler&lt;oanre ue rpe6a  Aa ce orcrpalyBaar [peKy ornaAHr.rre BoAr4 r{ BoAr4Te o4  4oruartuucrBara.  flpaurajre ro Baurnor  $apvraqenr  KaKo  Aa ra ocrpaHHTe  JreKoBHTe Koll rosefte ue Bu ce norpe6Hu.  Onue  rrleprr(e noMofHaT  Ia  ce 3aIITI4TH OKOJIUHaTa.

## 6. Co4pxuua  Ha rraKyBarbe  r{  Apyru,rHeopnaaqnu

## IIIro co4pxn Humalog 100 elunuqu/ml 3a uHJer(Tuparbe

<!-- image -->

- Arrunsara  cyncranquja  e au rexHoloruja co perouduHaHTH oA Apyrr4re xyMaHr4  tr xr,tBortl rrpon3BeAyBa  la6oparoplrcKr.r npeKy ce pa3Jrr,rKyBa oA xyMaHr,roT  r4HcyJrr{H, rr FIf,  r#mg,r&amp;+i Rw'ruggigq{@gto ry* dQfl  o,4r(ffar$F$orF  p *r  ? sxi,i:i.{.j#  $'P KoJ e npupoAeH xopMoH npou roj e cruueH co xyMaHr4or LrHcyJrr4H, -„

-

- Ocrauaru  cocrojxu  ce M-Kpe3oJr, rJrr4rlepoJr, BoAa 3a raHjerqun. Harpuyrra  xuApoKcr4gor peryJrHparbe  Ha Kr4ceJrocTa. 4Lt6a-:uueH  Harpr4yM  $oc$ar  7H2O, rIr,rHK  oKcr4A r,r I{Jrr.r xr4ApoxJropHaTa  KHceJIr.rHa ce ynorpe6yBaaT 3a

## KaKo usrneqa  Humalog  KwikPen n coApxnHa Ha rrar(yBalr,ero

Humalog 100 elraHprlrz/ml  KwikPen, pacrBop sa uHjer&lt;rr,rparre  e crepr4JreH,  uucr, 6e:6oeH, BoAeH pacrBop roj co4pxtn 100 elnnuqpr HauHcyIrr4H  JIHcnpo  eo ceroj Mnrrultklnap (100 eauuraqrz/ml)  pacrnop sa uujerrlrpane.  Cenoj Humalog  KwikPen coApxor 300 elr.rsr,rqra  (3 rr,rranranrnrpu).  Humalog KwikPen rlaKyBarbero coAplKr,r  5 uanorHetr.t  uujerqIlcKu IreHKaJra, r4Jrr4 MyJrrr4naKyBarre  ol 2 x 5 Hanolueru unjerqncru neHKaira, Humalog  100 eAunr.rrira/ml  so HanoJrHeroro  raHjerqucrco IreHKaJro e ncrr{or KaKo Humalog  100 elraHuqu/ml roj e npoLI3BeAeH so Humalog 100 eAnuuqu/ml narpoHr{re,  Bo neHraloro KwikPen e BrpaAeH flarpoH. Kora sanonHeroro rreHKaJro fce ce ncnpa":Hr4,  He Mo)r(e  rroBropHo  Aa  ce ynorpe6yna.

## Hocure.n  na o4o6penrne  3a craBarbe Ha Jrenor Bo npoMer u flponrnognren:

Humalog 100 eaunuqu/ml KwikPen, pacrBop  sa uujerrnparbe e npor,t3BeAeH  o.{:

- o Eli Lilly Italia  S.p.A., Via GramsciT3l-733,50019 Sesto  Fiorentino,  (FI) I4ranuja.
- . Lilly France S.A,S,,  Rue du Colonel Lilly,67640  Fegersheim,  OpaHqrlja,

Hocuren ua o4o6peuue sacraBarbe  Bo npoMer e: @apua Tpejg  4ooer,  yr. AHroH llonon 6p, l/1-3, 1000 Crconj e, Peny6nuxa CenepHa  MaregoHnj a

Ona ynarcrBo e rrocJreAeH nar peBr.rAr.rpaHo  no 0312021

## ilPI,{PAqHI,lK 34. YNOTPEEA

Be uonnue BHAere ro rercror  Bo npnpar{Hr4Kor

<!-- image -->