## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА КОРИСНИКОТ

## Ertapenem Fresenius Kabi 1 е / Ертапенем Фрезениус Каби 1 g прашок за концентрат за раствор за инфузија

ertapenem

Внимателно прочитајте ja содржината на ова упатство пред да почнете со употреба на овој лек, затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- » Axo имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор. медицинска сестра или фармацевт.
- "Овој лек Вие препишан само Вам. Не треба да им го давате на други лица. Тој може да им наштети. дури и ако нивните знаци на заболувањето се исти со вашите.
- » Ako забележите било какви несакани ефекти, поразговарајте со Вашиот доктор. медицинска сестра или фармацевт. Ова се однесува и на сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

еви

- Што е Ертапенем Фрезениус Каби и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да Ви се даде Ертапенем Фрезениус Каби
- Како да се употребува Ертапенем Фрезениус Каби
- Можни несакани дејства
- Како да го чувате Ертапенем Фрезениус Каби
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО Е ЕРТАПЕНЕМ ФРЕЗЕНИУС КАБИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ертапенем Фрезениус Каби содржи ертапенем кој е антибиотик од бета-лактамската група. Тој има способност да убива широк спектар на бактерии (микроорганизми) кои предизвикуваат инфекции во различни делови во телото.

Ертапенем Фрезениус Каби може да се дава на лица од 3 месеци возраст и постари.

## Терапија:

Вашиот доктор Ви препишал Ертапенем Фрезениус Каби затоа што Вие или Вашето дете имате една (или повеќе) од следните типови на инфекции:

* инфекција на абдоменот
* инфекција која ги зафаќа Вашите бели дробови (пневмонија)
- "гинеколошки инфекции
* инфекции на кожата на стопалото кај дијабетични пациенти.

## Превенција:

- "превенција на инфекции на местото на операција кај возрасни по операција на дебелото црево или ректумот.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ВИ СЕ ДАДЕ ЕРТАПЕНЕМ ФРЕЗЕНИУС КАБИ

## Не го употребувајте Ертапенем Фрезениус Каби

- -ако сте алергични кон активната супстанца (ертапенем овој лек (наведени во дел 6)
- -ако сте алергични кон антибиотици како што се пен користат за терапија на разни инфекции).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Поразговарајте со Вашиот доктор, медицинска сестра или земете Ертапенем Фрезениус Каби. : Ј! 7

другите

<!-- image -->

+ Bo тек на терапијата, ако добиете алергиска реакција (како што е отекување на лицето, јазикот или грлото, потешкотија при дишење или голтање, исип по кожата), кажете му веднаш на Вашиот доктор. затоа што може да имате потреба од итен медицински третман.

<!-- image -->

<!-- image -->

составни

делови

на

Антибиотиците, вклучително и ертапенем. убиваат одредени бактерии, но другите бактерии и габички може да продолжат да растат повеќе отколку што е нормално. Ова се нарекува прекумерен раст. Вашиот доктор ќе Ве мониторира за прекумерен раст и ако е потребно ќе Ви даде терапија.

Од особена важност е да му кажете на Вашиот доктор ако претходно сте имале пролив, во тек или по терапијата со ертапенем. Ова е поради тоа што може да имате состојба позната како колитис (воспаление на дебелото црево). Не земајте било какви лекови за лекување на проливот без претходно да проверите со Вашиот доктор.

Кажете му на Вашиот доктор ако земате лекови наречени валпроична киселина или натриум валпроат (видете Други лекови и ертапенем подолу).

Кажете му на Вашиот доктор за било која медицинска состојба што ја имате или сте ја имале вклучително:

- -„Заболување на бубрезите. Особено е важно за Вашиот доктор да знае ако имате заболување на бубрезите и дали сте подложени на третман со дијализа.
- -. Алергии кон било кои лекови, вклучително антибиотици.
- -Нарушувања на централниот нервен систем, како што се локализирани тремори или напади.

## Деца и адолесценти (3 месеци до 17 години возраст)

Искуството со ертапенем е ограничено кај деца помали од 2 години возраст. Во оваа возрасна група Вашиот доктор ќе одлучи за потенцијалната корист од неговата употреба. Нема искуство кај деца помали од 3 месеци возраст.

## Други лекови и Ертапенем Фрезениус Каби

Секогаш кажувајте му на Вашиот доктор за сите лекови кои ги земате или планирате да ги земете, вклучително и оние кои се добиваат без рецепт.

Кажете My на Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт ако земате лекови наречени валпроична киселина или натриум валпроат (се користат за терапија на епилепсија, биполарни нарушувања. мигрени или шизофренија). Ова е поради тоа што ертапенем може да влијае на начинот како некои лекови делуваат. Вашиот доктор ќе одлучи дали можете да користите ертапенем во комбинација со тие други лекови.

## Бременост и доење

Многу е важно да му кажете на Вашиот доктор ако сте бремена или планирате да забремените пред да примите ертапенем.

Ертапенем не е испитуван кај бремени жени. Ертапенем не смее да се користи во тек на бременоста, освен ако Вашиот доктор не одлучи дека потенцијалната корист го надминува потенцијалниот ризик за фетусот.

Многу е важно да му кажете на Вашиот доктор ако доите или планирате да доите пред да примите ертапенем.

Жените кои примаат ертапенем не смеат да дојат, затоа што лекот е најден во мајчиното млеко и доенчето може да биде зафатено.

## Управување со возила и ракување со машини

со возило или не со машини, се додека не знаете како реагирате на лекот.

како што се замаеност и поспаност, со ертапенем, можат да влијаат врз способноста за управување со возила или ракување со машини кај неко

Не управувајте ракувајте Одредени несакани ефекти, пријавени

## Epranenem Фрезениус Каби содржи натриум

Овој лек содржи околу 6.0 mEq (околу 137 mg) натриум на 1.0 g пациентите кои се на исхрана со контролиран внес на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕРТАПЕНЕМ ФРЕЗЕНИУС К

Epranenem Фрезениус Каби секогаш ќе се подготвува и ќе Ви се дав доктор или друг здравствен професионален работник.

<!-- image -->

Препорачаната доза на Ертапенем Фрезениус Каби за возрасни и адолесценти на возраст од 13 години и постари е | g дадена еднаш дневно. Препорачаната доза за деца на возраст од 3 месеци до 12 години е 15 mg/kg дадена двапати на ден (да не се надминува | г/ден). Вашиот доктор ќе одлучи колку денови терапија греба да имате.

Ma во предвид кај

За превенција на инфекции на местото на операција по операција на дебелото црево или ректумот. препорачаната доза на Ертапенем Фрезениус Каби е | g администрирана како единечна интравенска доза | час пред операцијата.

Многу е важно да продолжите да примате Ертапенем Фрезениус Каби онолку долго колку Ви препорачал Вашиот доктор.

## Ако Ви се даде повеќе Ертапенем Фрезениус Каби отколку што треба

Ако сте загрижени дека Ви е дадено премногу Ертапенем Фрезениус Каби, контактирајте го веднаш Вашиот доктор или друг здравствен професионален работник.

## Ако пропуштите доза од Ертапенем Фрезениус Каби

Ако сте загрижени дека можеби сте пропуштиле доза од лекот, контактирајте го веднаш Вашиот доктор или друг здравствен професионален работник.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

## Возрасни -18 години возраст и постари:

Откако овој лек е пуштен во промет, пријавени се тешки алергиски реакции (анафилакса), синдром на хиперсензитивност (алергиски реакции вклучително исип. треска, абнормални тестови на крвта). Првите знаци на тешка алергиска реакција може да вклучуваат отекување на лицето и/или грлото. Ако се појават овие симптоми, кажете му веднаш на Вашиот доктор, затоа што може да имате потреба од итна медицинска помош.

Најчестите несакани ефекти (повеќе од | на 100 пациенти и помалку од | на 10 пациенти) се:

* Главоболка
* Tlposme, гадење, повраќање
* Wenn, чешање
- "Проблеми со вената во која е даден лекот (вклучително воспаление, создавање на јазли, отекување на местото на инјектирање или истекување на течноста во околното ткиво и кожа околу местото на инјекцијата)
- "Зголемување на бројот на тромбоцити
- ".. Промени во тестовите на функцијата на црниот дроб.

Помалку чести (повеќе од | на 1000 пациенти и помалку од | на 100 пациенти) несакани ефекти се:

* Замаеност, поспаност, несоница, конфузија, напади
* Низок крвен притисок, забавена работа на срцето
- ".. Недостиг од воздух, болно грло
* Запек, габична инфекција во устата, пролив придружен со примена на антибиотици. регургитација на киселина. сува уста, слабо варење на храната, губиток на апетитот
- -".. Црвенило по кожата
* Вагинално празнење и иритација
* Абдоминална болка, замор. габична инфекција, треска, едем/отекување, болка во градите. абнормален вкус
- ".. Промени во некои лабораториски тестови на крвта и урината

Несакани ефекти кои ретко се пријавени (повеќе од | на 10000 п

се:

- "Намалување на белите крвни клетки, намалување во бројот на wt
- "Низок шеќер во крвта
+ . Агитираност, анксиозност, депресија. тремор
- . Неправилна срцева работа. покачен крвен притисок, крварење. 3a0p"
* Назална конгестија, кашлица, крварење од носот, пневмонија, абнормални звуци при дишењето. свирење од градите
+ Воспаление на жолчното ќесе. потешкотија при голтањето, фекална инконтиненција. жолтица. нарушување на црниот дроб

<!-- image -->

а 1000 пациенти)

- " Воспаление на кожата, габична инфеклција на кожата, лупење на кожата, инфекција на раната по операција
* . Мускулни грчеви, болка во рамото
- ".. Инфекција на уринарниот тракт, нарушување на бубрезите
+ . Дбортус, генитално крварење
+ Anepruja, гадење, пелвичен перитонитис. промени во белката од окото, несвестица.
- . Кожата може да стане тврда на местото на инјектирање
* . Отекување на крвните садови на кожата.

Пријавени несакани ефекти (честотата е непозната) откако лекот е пуштен во промет се:

- ".. Халуцинации
* . Намалена свест
* Нарушен ментален статус (вклучително агресија, делириум, дезориентација, промени во менталниот статус)
- ... Абнормални движења
- -. . Мускулна слабост
* HecnryprHo одење
- ".. Пребојување на забите.

Исто така постојат пријави за промени во некои лабораториски тестови на крвта.

Ако на кожата Ви се појават подигнатини или точки кои се исполнети со течност на голема површина на телото. кажете му веднаш на Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Деца и адолесценти (3 месеци до 17 години возраст):

Најчестите (повеќе од | на 100 пациенти и помалку од | на 10 пациенти) несакани ефекти се:

- ".. Пролив
- ".. Пеленски исип
* . Болка на местото на инфузијата
* Промени во бројот на бели крвни клетки
- "Промени во тестовите на функцијата на црниот дроб.

Помалку чести (повеќе од | на 1000 пациенти и помалку од | на 100 пациенти) несакани ефекти се:

- “Главоболка
- -.. Напливи на топлина, висок крвен притисок, црвени или виолетови, рамни, иглести точки под кожата
* ObGe360eHa столица, столица налик на црн катран
* Црвенило по кожата, исип по кожата
- ".. Печење, чешање, црвенило и толина на местото на инфузијата, црвенило на местото на инјекцијата
- "Зголемување на бројот на тромбоцити
- "Промени во некои лабораториски тестови на крвта.

Несаканите ефекти кои се пријавени (непозната честота) од пуштањето на лекот во промет се:

+ . Халуцинации
+ . Нарушен ментален статус (вклучително агресија).

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат тронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ ЕРТАПЕНЕМ ФРЕЗЕНИУС КАБИ

Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца.

Не

го

употребувајте

однесува

лекот

по

истекот

на

последниот

ден

од

на

наведениот

Да не се чува на температура над 25°C.

He го користете лекот ако забележите честички или промена на бојата на разред Преостанатата количина од лекот да не се исфрла во домашен отпад или вода. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Тоа ќе помогне да се заштити околината.

рокот

месец.

на

употреба

кој

е

наве

<!-- image -->

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ертапенем Фрезениус Каби

Активната состојка Ha Ертапенем Фрезениус Каби е ертапенем |g.

Другите состојки се: натриум бикарбонат (Е500) и натриум хидроксид (Е524).

## Како изгледа Ертапенем Фрезениус Каби и содржина на пакувањето

Ертапенем Фрезениус Каби е бел до беличаст, суво-смрзнат прашок за концентрат за раствор за инфузија Растворите на Ертапенем Фрезениус Каби се безбојни или бледо жолти. Варијациите во бојата во овој опсег не влијаат врз јачината.

Ертапенем Фрезениус Каби е спакуван во пакувања од 10 вијали.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Северна Македонија

РИФАМ д.о.о. ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

## Производител

ACS Dobfar 5.Р.А -Tepamo, Италија

Број и датум на одобрението за промет:

| 1-2761/1 од 11.03.2021

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јули 2022

## ИНФОРМАЦИЈА ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## Следнава информација е наменета само за медицинските или здравствените работници:

По реконституција: Реконституираните раствори треба веднаш да се користат.

По разредувањето: Хемиската и физичката стабилност за разредените раствори пред употреба (околу 20 mg/ml ертапенем) е докажана во тек на 6 часа на температура од 25°C или во тек на 24 часа на температура од 2 до 8°C (во фрижидер). Растворите треба да се искористат во тек на 4 часа по нивното вадење од фрижидер. Не ги смрзнувајте растворите на ертапенем.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш. времето на чување и условите пред употребата се на одговорност на корисникот и нормално не смеат да бидат подолги од 24 часа на температура од 2 до 8°C, освен ако реконституцијата/разредувањето (HTH.) не било изведено во контролирани и валидирано асептични услови.

Само за единечна примена.

mg/ml (0.9 %)) веднаш по подготовката.

Подготовка за интравенска ад; министрација:

Возрасни и адолесценти (возраст од 13 до 17 години)

## Реконституција

стара, Реконституирајте ја содржината на вијалата Ертапенем Фрезениус-Ќаби-ел | g со 10 ml вода за инјекции или физиолошки раствор (раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %)) за да се добие реконституиран раствор од околу 100 те/т!. Добро протресете за да се раствори.

## Разредување

За ќесичка од 50 ml разредувач: За дозата од | g, веднаш префрлете ја содржината од реконституираната вијала во 50 ml ќесичка на физиолошки раствор (раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %)); или

За вијала од 50 ml разредувач: За дозата од | g, повлечете 10 ml од 50 ml вијала со раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 20) и фрлете го тој дел. Префрлете ја содржината од реконституираната вијала од | g

<!-- image -->

Гртапенем Фрезениус Каби во 50 ml вијала со физиолошки раствор (раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %)).

## Инфузија

Да се даде како инфузија во период од 30 минути.

## Деца (3 месеци до 12 години возраст)

## Реконституција

Реконституирајте ја содржината на вијалата Ертапенем Фрезениус Каби од | в со 10 т! вода за инјекции или физиолошки раствор (раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %)) за да се добие реконституиран раствор од околу 100 те/т!. Добро протресете за да се раствори.

## Разредување

За ќесичка со разредувач: Префрлете волумен кој е еднаков на 15 mg/kg телесна тежина (да не надмине 1 о/ден) во ќесичка со физиолошки раствор (раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %)) за финална концентрација од 20 те/т! или помалку; или

За вијала со разредувач: Префрлете волумен кој е еднаков на 15 mg/kg телесна тежина (да не надмине | о/ден) во вијала со физиолошки раствор (раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %)) за финална концентрација од 20 те/т! или помалку.

## Инфузија

Да се даде како инфузија во период од 30 минути.

хепарин натриум и калиум хлорид.

Пред администрацијата, реконституираните раствори треба партикули и пребојување, кога тоа го дозволува контејнерот безбојни до бледо жолти. Варијациите во бојата во овој опсе Било кој неискористен производ или потрошен материјал тре регулативи.

<!-- image -->