## yIIATCTBO  3A TIAUI4EHTOT

## REMUREL/PEMYPEJI  40 mg/ml

## pacrBop:a  unjenrnparte  Bo Ha[oJrHer nujexqucxu mttpltq

glatiramer acetate

## Ilpeg ynorpe6ara  Ha Jreror BHlrMareJrHo  [poqurajre ro yrrarcrBoro,  3aroa rrrro coApxrr BaxHH uuQoprrraqun sa Bac.

- ' Axo u"Mame 6u,to rcarcau donontumetHu  npaluaLba,  o6pameme  ce xaj Baruuom  doxmop uttu r$apuat4eant.
- ' Vyaajrue  eo ynamcmsomo.  Mocrce6u  rte mpe6a  da eo npo.tuntame nolnxopHo.
- ' Oaoj nerc Bu e npenuruaH Ba"L4 nuwrc. He mpe6a da zo daaame ua dpyzu nut4a, 1udejtiu  uocrce da uat Harumemu dypu u aKo HtlBHun'te  cut4.nmouu  ce ucmu rcarco Baruume.
- ' Arco Bu ce jaau 6uao KaKGo ttecoKatn dejcmco, aeduaa Ka)rceme My tru Baruuom  reKap uJtu cpapuatleam.  Oaa ce oduecyca u Ha cume .L,toJtcttu  HecaKaHu erlercmu  Kou He ce uaaedeuu  60 oza ynamcmco.  Budeme det 4.

## Ynarcrsoro coAplKH:

2. IIImo uopa da suaeme, nped da 3anoqHeme co ynompe1a  ua fuEMUfuEL
2. L  lllnto npenrcmalyla  fuEMUREL u 3a Lumo ce ynompe1yca
3. Raxo ce ynontpe1yaa  REMUREL
5. Hauuu Ha  Ltysatue  ua REMUREL
4. Moctcuu HecaKaHu  dejcmaa
6. Codpcruua Ha naKycatbemo u dpyeu uu(topuatluu

## I. TIITO IIPETCTABYBA REMUREL  I4 3A IIITO CE YfIOTPEEYBA

## IIIro co4pxu REMUREL

- o llouoruHnTe cyrrcraHuH ce MaHHToJT  H BoAa sa uHjexqaa.
- r ArrusHa cyficraHua  e rJrarHpaMep  auerar. EAeH naalunrzrap  (1 ml) pacrnop  :a unjercruparbe (co4prxuHara  Ha eAeH HanorHer uujerqacrcu runplru) coAp)r(H 40 rng rnarupaMep  auerar .

## Raxo rnzneda REMUREL

REMUREL, pacrBop  sa nHjemuparbe  Bo HarroJrHer  nujercqncrcu  urnpHu  e crepuJreH, 6ucrap,6es6oeH Ao 6re4o xorro-rcaSeaBKacr  pacrBop.

lorconrcy  pacrBopor coAp)r(H  rrecrnrrKu, $plere  ro H ynorpe6ere  Hos [nphrr.

## Hasun,  ceAI{IIrre I{ aApeca Ha rrocuTeJror  Ha ogo6peHuero 3a craBarr,e Bo rrpoMer:

3eHrHea flxaprraa Marcegounja  Aooe,.r Cronje Yr.JopaaH Maja.rrcoe 6p.48-1 I 1 -2 1000 Cnonje

## Ha:uu, ceArrrrrre It aApeca Ha ttpoH3BoAHTeJror  Ha ,'reKor:

## Synthon  Hispania  SL

Castello 1, Poligono Las Salinas 08830 Sant Boi de Llobregat lllnanuja

## Synthon  BV

Microweg  22,6545 CM Nijmegen

XonaH4uja

REMUREL 40 m{ml e rreK roj ce ynorpe6yna 3a rperMaH Ha perr MyJrTHnna cKrepo3a (MS). Onoj JreK to MeHyBa HaLrHHor  Ha pa6ora  Ha HMyHoJrorx BAIJETO  TEJIO (un,lyuor'ao4ynarop).  Ce cMera AeKa  cHMrrroMuTe Ha MyJrrunJra cx,'reposd nopaAH HeAocraroua Bo rerecHnor hMyHoJroruKH  cucreM.  Ona npe4n3BnKyBa  BocnaraTeJrHa  no4pavja  no Mo3oKor u 'p6erHaor  Mo3oK. w,$ffiw настануваат

<!-- image -->

REMUREL 40 mg/ml ce ynorpe6yBa 3a HaManyBarbe  Ha 6pojor H BpeMero Ha Hana1t4 KoH ce rtoBropyBaar (peranca)  rcaj naqueHrHre  co MC. He e  AoKaxaHo  aerca REMUREL fte BH noMorHe  AoKonKy HMare 6aro xarcoe  o6rux  Ha MC rcoj He e ilponpareu  co nojana  Ha pena[cH, Llrv ilaK HMa MHory perKu

peJrarcr4,  REMUREL  Mo)r(e Aa  HeMa eoeKT  Ha  AoJr)Kr.rHara  Ha lHaila!.vffe Ha MyJrrHrrJra crurepo3a HHTy rraK Ha roa KoJrKy nouo ce  qyBcTByBare  3a BpeMe Ha HarraAoT.

## 2. IIITO MOPA AA 3HAETB rrPEA AA 3A[OqHETE  CO  yfIOTPEEA  HA REMUREL

## Heruojre  Aa  Kopucrrrre  REMIIREL:

- ' aKo cre areprulrH:a  Ha glatiramer  acetate vnh Ha 6uro noja oA [oMotrHure  cyncraHIIHH  Ha onoj rex (Hanegeura  ao ger 6).

## Ilpe4ynpegyBar[,a  H MepKrr Ha rI perrla3Jl  H Bocr:

l4HSoprlrnpajTe  ro BarIHor  AoKrop  unu  $apnaaqeBr  rlpeA ynorpe6a ua REMUREL.

- ' aKo HMare LiJu4 cre HMzure  KaKBH  6r,rno npo6reMu co IlpHHor gpo6 (aKnyuynajftu rH H oHHe nopaAu KoHcyMHparbe  arxoxor).
- ' aKo uMare 6uro rcarcgo HapyuyBarbe  na 6y6pe3vre vfiLr cpllero 3aroa  lxro vonte6u fte rpe6a 4a HalpaBHTe peAoBHr.r TecTHparba  H npoBepKH

## Ieqa

REMUREL ue rpe6a Aa ce Koprzcrra xaj Aerra  noMraAIz oA 18 roAuuu.

## Ilocmapu  na4uetmtu

He ce uanpaeeHra  noce6Hh HcnHTyBaH,a  co ynorpe6a  Ha REMUREL  xaj flocrapH narrHeHTH.  Be ltortzue Aa ce rrocoBeryBare  co BaurHor AoKTop.

## Apyru  rreKoBH u REMUREL

I4uQoprtaupajre ro Baunor AoKTop  alu $aprtaaqeBT  AoKoJrKy  KopHcrHTe,  Heo.qaMHa cre Kopr{creJle  HJII4 Mr4cJrure Aa  KopHcrHTe 6ulo Koj  Apyr  reK.

## Bpemeuocr  H Aoerl  e

Arco cre 6peueua vrv Aoure, ce coMHeBare Ha 6penreHocr  HJIH nnaHupare  4a  aa6perraeHnTe, [pauajre  ro Bauruor  AoKTop  3a coBer rrpeA Aa  rroqHere Aa ro yflorpe6yaare  JIeKor L 3a 3arpu)KeHocra Bo o.qHoc  Ha TperMaHor co rrarupaMep  arrerar Bo reK Ha 6perraeuocraulwlw  Aoen,ero.  OrpanuueHuTe  noAaroqu rcaj lyiero  He floKa)r(aa Herarr,rBHH  e$ercrrl Ha rJrarupaMep auerar Bp3 AoeHHTe  HoBopoAeuuan  a/4oeuqHH,a. REMUREL Mox(e  Aa ce Kopr4crn 3a BpeMe Ha  AoeH,ero.

## Bosene u y[paByBan  e co MauruHrr

He e no:uaro AeKa REMUREL nnujae rp: cnoco6uocra 3a Bo3er6e HJIH paKyBa*e  co MaITIHHH.

## 3. KAKO CE YIIOTPEBYBA RBMUREL

Cer&lt;oraru ynorpe6yeajre  ro onoj ,rreK Tor{Ho  oHaKa  Kar(o ruro Bu rcarrcar  Baruuor  AoKTop.  ,{orconrcy  He cre cHrypHH,  rcoucynLrpajTe  ce co Bauror  AoKTop urr'r  $aprraaqenr.

luenua  Ao3a 3a Bo3pacHH  [aqueHTlr e eAeH HanoJIHer IzHjexqvcrcz  tuttpnll  (40 mg rJlarr4paMep  aqerar) rcoj ce AaBa co rroAKo)r(Ha  nujexqraja  (cy6rcyraHo)  3 naru HeAeJIHo, unjemupauH  Bo HHTepBilI  oA uajrnranrcy  48  .raca  pacrojaune,  Ha [p. noHeAeJrHHK,  cpeAa H fleroK.  Ce npenopaqyBa JIeKor  Aa  ce aAMHHrloTpHpa  BO HCTHTe  AeHOBrr  HapeAHaTa HeAena.

MHory e BDKHo REMUREL npaBIdJIHo 4a ce unjertupa:

ql;'#1,"$

- o Ce annurrapa  Bo corJracHocr co Ao3ara  oApeAeHa  o4 4omop.  C Ba ja npenuua-n  Baruuor  AoKrop. xoja WZ ј i
- r Carrao cy6rcyrauo  (no norxoxuoro muno) (rugere nogoly"V загупотреба
- Hurorau ueutojre Aa ro Kopucrere  Hcruor  lxrrpuu noseke c orraA rpe6a  Aa ce orcrpaHr4 VIIV ¢ \e
- Co4prcuuara ua REMUREL sanonHer  zHjercqucr(H turpr4u,  He ce ynorpe6yea co 6raro rcoj gpyr nerc. a ii;qsqa), {''hltut)\-. peMeHo  Aa см
- o  Axo pacrBopor  coAplr(H  6uro rcarcsLr BlaArlt4BV  qecrurrKH,  Henojre  Aa fo yrrorpe6ysare.  3euere Hoe HanoJrHeT rxIIpHq.

Kora  ga  npB nar fte ro ynorpe6ure REMUREL fte ra ao6aere uenocHure  ynarcrBa, a rocrarKarake6wle HaArJreAyBaHa  oA AoKTopor  HJrH MeAHuHHcKara  cecrpa. Tue fte 6ular co Bac, AoAeKa cra ja annuqupare rEnjexqujara H [oJroBHHa  r{ac  rroroa, xaxo 6u 6ule HH  AeKa  HeMare HHKaKBa  npo6renau.

Ila.run na ynorpe6a an NES Пред употреба на REMUREL прочитај следните упатства. i Ш T

<!-- image -->

flpe4 craname ua ranjexqrajara  nponepere AaJrH HMare ce ruro nra rpe6a:

- o CaA ea  $prarre  ua ynorpe6eHara HrJra H tlrnparr
- o EAeu 6nucrep co eAeH HanoJrHer uujexqucxrl  unpHu co JreKor REMUREL
- o 3a ceroja  r.rnjerquja,  oA [aKyBamero ceKoraru 3eMere caMo eAeH HarroJrHer uHjercqucxr,r rlIflpnu  Bo 6racrep. OcraHarHre rxrrpaqeBn vyeajre  rn ao xyrnja
- o lorcorrcy  ttrflprrrror  6ur uynau no r]rpn&gt;rra4ep,  6rncrepor  Ha unpauor ocraBere  ro Ha co6sa TeMrleparypa uajrraa-rr&lt;y  20 vuuytu npe4 raHjercrr4parbe,  AoAeKa  ue 6ngere cL4typHV  AeKa  pacrBopor ce 3arpeaJr qo co6ua reMreparypa,

BHauarelHo  n:vujre tH parlere  co caflyH H BoAa.

Arco n,raHapare caMH  Aa cH ro uHjercrrzpare  REMUREL,  floru]eAHere  rH r,rHcrpyKrrauTe sa ynorpe6a  nou ce o6es6e4eHH Bo rraKyBalr,ero  ua REMUREL

.l

I4a6epere  ro Mecroro Ha nHjercrrzparbe, Kopltcrejftn ru  4njarparr.trre  eo crr4rca .

[ocrojar ceAyM AenoBH  oA TeJroro KaAe turo Mo]r(ere  Aa  cH ro r.rujercrnpare  neKor:

Iloapavje  l: croMaK  (a6aornren)  oroJry raroKor. I4s6ernynajre  5 cvr oxoJly nanoror, flogpa.rje  Ha

<!-- image -->

floapaqje  2 u 3: Byronnre (na4 xolena'ra),

<!-- image -->

flo4pauje  4,5,6  u 7: 3a4Huor  AeJr Ha HaAnaKrlrrlare  r{ ropHuor AeJr Sonse )

<!-- image -->

<!-- image -->

- . 6onKH Bo 3rJIo6oBHTe  HJIH tp6or,
- . tIyBcT'Bo  Ha cla6ocr,
- . Ko)r(un peaKrlr4r4  Ha Mecroro  ua raujercruparbe  BKryrlureJlHo:  upBeHHJIo  Ha KolKara, 6olxa, nojara Ha MeypLrHrba Ha Ko)I(ara,  qeurarbe,  oroK Ha rKHBoro (e4enr), Boc[aneHue  H npeocernunocr (onue peaKur.rg Ha Mco'roro Ha a[JrHKaunja  rua uujerqujara He ce HeBoo6uqaeHu H HopMaJ]Ho  co reK Ha BpeMe o6nquo ce HaMaJIyBaar), uecnequ(luuna 6olra.

## rlecru  HecaKaHr{  gejcrna  (n,tox&lt;e  Aa  ce rojaBar  rcaj uajnauory  1 Ha 10 nauueuua)

- . Boctru]eHvIe  Ha  AHilHHTe  rrarurxra H )KeJIyAHHKot,60rra Bo tpJloro, BocttaJIeHHe  Ha yBoro, Teqerbe Ha Hocor, za6uu  aflcqecn, BaruHzuIHa  raH4u4laja:a,
- . He-MaJrHrHH Ko)r(HH  r43pacrouH (ue-lrarnrHH  Ko)r(HH  Heonlasrtlu),  TKHBHH H3pacrouu  (ueonna:nau),
- . orer{eHH  run$uu  jasra,
- . aneplHcKH  peaKuHH,
- . ry6uron  Ha anerHT,  3toJleMyBarbe Ha reJlecHulare)I&lt;vHa,
- . HepBo3a,
- . Hapy[eH BKyC, 3rOJreMeH TOHyC  Ha MyCKyJrHTe, MnfpeHa,  loBopHI4 Hapy[yBarba,  HecBecTHIIa, rpeMop,
- o gsojuo  rJleAarbe, HapyuyBarba  Ha oKoro,
- . HapyuyBarba Ha yBoro,
- . KAUJIHTIA, IOJIEHCKA TPECKA,
- r uapyuyBaFba  Ha aHycor r,rJru peKTyMor,  oncrlrraqnja  (sanex), rcapnec, T€ITIKOTHH  co loJlTaH,ero, orexHaro Bapebe Ha xpaHara,  qpeBHa HHKorlruHeltqrlja  (Hertao)I(Hocr  3a 3aApll(yBarbe  Ha crolnqara), nonpattame,
- . HapyueHH pe3yrrarH  Ha recroB]'l,Te 3a HcrIHTyBalse Ha rlyHrcqujara  Ha  Upuuor 4po6,
- . nojaea Ha MoApt qa, 3roJreMeHo  noreme,  ja4e)K, Kox(HLI  HapyuyBarba,  yprvrrcapraja
- . 6orxu  Bo Bparor
- . HarOH  3a MoKperbe,  LIOCTO  MOKpeH,e,  H€MO)KHOCT  3a [paBUJlHO  I]pa3HeH,e  Ha MOqHI4OT  Meyp
- . MopHhru4,  oroK Ha rrur\ero, ry6urorc Ha fiorKo)r(Ho rKr]Bo  Ha Mecroro Ha uujercruparbe,  JIOKIIJIHI4 peaKqhH, nepra$epun oroull 3apa1r  uaco6uparse Ha reqHocrh, TpecKa

## He rolxy  qecrt{  HecaKaHr{  gejcrna  (rraoxe  4a ce nojaear raj najmuory  1 na 100 naqr'reHru)

- . aftcUec,  BocnaJreHHe Ha Ko)I(aTa H MeKuTe rtoTKo)I(HH TKI4Ba,  qhpeBH,  3ocTep I'r rzu$ercqr'rja  na 6y6pesure,
- . paK Ha KolKara
- . 3toJreMeH 6poj ua 6elure KpBHl4 rurerKu,  HaMzuIeH  6poj Ha 6elnre KpBHa KJIeTKI'I,  3loJleMyBarbe  Ha cJre3eHKara,  HaManyBaFbe  Ha 6pojor na rporrt6oqHrure  (npsuuTe rtnoqKa), npon'teHa so o6rurcor  Ha 6elnre KpBHH  KJIeTKH
- . 3roJreMyBar$e  Ha rvpot4trHura )rile3Aa n 3toJteMeHa pa6ora Ha rHpoHAHara )ule3Aa (rurlarHara rrue:ga),
- . HI4CKA  IOAHOCNHBOCT  HA UIKOXOJI, IHXT, 3IOJIEMEHU  BPEAHOCTH  HA MACTT'I, 3IOJIEMEHH  BPCAHOCTH  HA HarpuyM Bo KpBTa, HaMzuIeHu BpeAHocrH ua  $epurrau  Bo cepyMor,
- . a6sopualeH coH, ron$y:nja, ey$opuuHo  o.4HecyBarbe, rJIeAaH,e, cJly[Iarbe,  Mapl4carbe,  BKycyBarLe Hrh  r.ryBcrByBarbe  Ha Heuro rrrro He nocroH (xalyuauaunn),  arpecuBHocr, noFlalJlaceHo  a6nopvalHo oAHecyBa11e,  HapyrxyBarLe  Ha JruqHocra,  cauoy6ucrseH  HafoH (o6ua sa canaoy6rlcrro),
- . 6olra H BKoqaHerocr Ha uaKara (carpal tunnel syndrome),  MeHTzLIIHH  HapyuryBarba,  KoHByJI3Hl, (rpueeu Ha MycKyJrr.rre), uapyruyBarba Bo  qHTabero  H rlHlxyBarbeTo, MycKyJIHI4  Hapy[yBarLa, npo6leurra  co ABHxemero,  Myct(yJreH crra3aM, BocnaJIet'tHe  Ha HepBHTe, a6uoprualHa  HepBHo-L-,-,--,,,-:^ --^-^-.-.. A-^.. MycKyJrHa  noBp3aHocr rcoja 4one4yea 4o  a6HopMzulHa  MycKyJIHa lapaJrv3a,  uenorHu 6psu oLIHH  ABH)r(eH,a,  BHCeqKo  cralaJlo  (napanu:a Ha lrepByc cocroj6a  (crynop), rIpHH TOqKH  Ha BHAHOTO  noJle, $ ,\-' \, qYE 15 пе "Eng
- ycropeHa cpueBa pa6ora,  sa6psaua  cpueBa pa6ora, a x 7, ЗА повремено забрзана ота
- 3aMaryBarbe  Ha oqHara lefta  (raraparcra),  otuTeryBarbe orcoro),  cyBo oKo, KpBaperbe Bo oKoro,  otlyluTarce  Ha 3eHuuHTe,  ry6erue  Ha oqHllor  rlepB Koe BoAl'I  Ao  npo6leul ) UJ ) o* k TIPEAEH AEJI  OA 3roJreMyBalbe  Ha . HA корнеата"(пров горниот очен, со видот, ahd
- BapliKo3HH  BeHh, a

by

~

9

bonged”

ѓицнај

OY

Ри

- 3acroj Bo  AHuerbero  Bo KparKH uHTepBanH,  KpBaperbe  oA Hocor,  a6HopvalHo:a6psauo arn Ina6oxo AHuerbe  (xranepaeHrwtaqvtja),  qyBcrBo  Ha creralbe  Bo rpJ'roro, 6eno4po6Hr,r  HapyrxyBana, HeMoxHocr  Aa  ce 3eMe 3Ar4B nopaAu crerHarocr Bo rpnoro (uyecrro  Ha ryrueme), ©
- BocrtaJIeHHe Ha  Ae6enoro  qpeBo, noJrHnu no  4e6eroro  qpeBo, BocrraJreHlre Bo reHrcr.rre  rlpeBa, lloApHfHyBarbe,  qHpeBH  Bo )r(ApeJro, Boc[aJreHHe Ha fHHTHBHTe,  KpBaBeEe  OA peKTyMOT, 3foneMyBaBe Ha [ryHKoBHTe )Kre3AH, "
- a )I(OJIqHH KaMeH,a, 3toJleMyBarr e Ha qpuuor  4po6,
- a oroK Ha Koxara H MeKI4Te rKHBa, KoHTaKTeH Hcr4il  Ha Koxara, 6olHu  upBeHH  tpyrKa  Ha Ko)r(ara, rpyTKH fro KoxaTa,
- oreKyBarbe,  BocrIaJIeHue  u 6olna eo srro6oeure (aprpurLrc  HIH ocreoaprpuruc), BocnzureHne  H 6olxa no  dracqnjara  Ha HeKoH srro6oen  (nocroa Bo HeKoH arro6ora),  6orra Bo npefloHuTe, HaMaIeHa MycKyIHa  Maca, "
- KpB Bo ypvlHa, 6y6perxHa  KaMqHH,a,  ApyrH HapyuyBarba Bo ypHHapHHor  chcreM, a6uopua,rHn BpeAHocTa  Bo ypHHaTa, *
- . oreKyBarl'e  na gojxure, npo6levn  co ttocrurHyBaH,e  Ha epercqaja,  npoJranc  (cnyrurarre)  Ha KaprHtrHHTe  opraHu, rIpoAoJu(eHH epeKrrrra,  HapyuryBalba  Ha rrpocrartarta)  a6uopua-ueu HaoA Ha qepBHKaJreH  6puc (PAP recr), HapyuyBarbe  Bo recrHcuTe, BaruHiurHo KpBaBerbe,  BarHH€urHH HapylxyBarba
- o HapyuyBa[ba  ro naxquHaqrzja.
- . qucrH,  MaMypHocr, xanorepunja (uarraaryaame Ha reJrecHara  renneparypa),  Hecneqn$uuHo BocrriuleHHe, oll]TeryBarbe Ha rK14Boro  Ha Mecroro ua HHjercrvpat$e,  HapyuyBaH,e Ha cJry3Hr4rrara,

## flDuiasysarLe  Ha Hecaxanure  Aeicrna

Arco  ga6erexure  nojana  Ha HeKoe HecaKaHo gejcrno,  Be uorune 4a ro raH$opMnpare  Bauruor JreKap HJrr.r $apnaaqear.  Ona ru BKryt{yBa H HecaKaHnre  4ejcraa  KoH He ce HaBeAeHH  Bo BHarpeuHoro  ynarcrBo.

Hecaxanare  peaKIrHH  oA JreKoBHTe Mo)Ke  ra  il4  npajasure Bo Haunosalnaor  ueHTap  3a $aprraarcoaarunaHlra  npn AreHqnjara3aJreKoBH u MeAHqHHcKH cpeAcrBa (yn.Cs.Kapal u MeroAaj 6p.54 rar 1) Hrrr4 rro ereKrpoHcKr.r  rar npeKy ne6 crpaHara  Ha Areuqujara  ]:-ttp;l/npl1U-c,eL-qgy-nlr/.

Co nprzjanyeame  Ha HecaKaHHTe  gejcrsa [puAoHecyBare  Aa ce KoMflnernpaar  [oAarouuTe 3a 6e:6erlHocra  oA ynorpe6a  Ha,rercor.

## 5. HATIHH HA  qYBAILE  HA REMUREL

Hysajre ro JreKor  rroAirneKy oa  ao$ar  H rrorneA Ha Aeqa.

!a  ce vyna no  $przxtrz4ep  (oa 20C  ao  80C).

REMUREL, HaroJIHer Lrujerqacrcu urrpHrr, Mo)Ke  Aa ce  qyBa  najrrauory  Ao I veceq HaABop oA JrarHJrHrzK, Ha reMrleparypa norrrefy l5'C - 25"C.Toa  Mo)I(e  Aa ce Ha[paBH  caMo eAHau.  flo ucrercor Ha eAeH Meceq, cl,lre Ha[oJIHera  nHjercqHcKH  [InpHUeBH KoH He ce ynorpe6euu  H ceyrxre ce uaoiaar Bo opHr-HHanHoro rraKyBalbe  Mopa  Aa ce Bparar  so (rpurru4ep.

{a  ue ce 3aMp3HyBa.

Hanolueruor  uujexqucxa rxrrpuu rpe6a  Aa ce  qyBa  Bo opurnHairsara  arra6arax(a  co rleJr  Aa e 3a[rrHTeH oA cBeTJrr4Ha.

He ro ynorpe6yeajre  oaoj reK no HcreKor  Ha poKor rroKDxyBaar  Mecerror  a [ocJreAHare  4 ja [oKar(yBaar [ocreAHHoT  AeH oA HaBeAeHHOT  MeCeU. BTI,IcHar ua au6ala:rcara. roAuHara. Poxor na KI,I TO HA ke у а

I4Hjercqacrcnor  rxrrpuu  ga ce rlplu  AoKonKy  ce :a6elelru rrpacycrBo  Ha  qecrnrr Jlercoeure He rpe6a  Aa ce oAcrpaHyBaar  co ornaAHara  BoAa vrv co AoMau coner xaj Bauruor  $aprvraqenr  Bo BpcKa co roa KaKo  Aa rr,r oAcrpaHr4Te Kopncrr,rre.  Onue uepxu  fte nouornar  Bo 3atrrruTa  Ha xuBorHara  cpeAlrHa. л

## 6. COAPXI,IHA  HA IIAKyBAIbETO  I,I  AI'yrU  r,IH@OPMAUIII4

KS-t"Y

## Co dp arc  una Ha naty o aH' erno

12 uauorseru uHjerqzcK[ Ixflpuqa.

## Haqun Ha rr3AaBarbe

Jleror Moxe Aa ce r,BAaBa  Bo anreKa caMo Ha peqenr (P).

## flaryna  Ha rrocJreAHa pHaTperrrHoTo  yflaTcrBo ревизија.на

flexervmp*t2023

Bpoj u AaryM  Ha BO rrpoMeT: за е o&gt; PD Ay

<!-- image -->

<!-- image -->