## УПАТСТВО 3A УПОТРЕБА

## ВАНКОПЦОЛ / VANKOPOL

Vancomycin 500 mg прашок за раствор за инфузија и перорална употреба

За интравенска, интраназална или перорална администрација. Не е наменет за интрамускулна администрација. Стерилен

- Ванкомицин хидорхлорид
- . дктивна супстанца: . Секоја вијала содржи 525 mg лиофилизран ванкомицин хидрохлорид (500.000 IU) еквивалент на 500 mg ванкомицин.
- СО Ексципиенси: нема.

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да го употребите лекот затоа што содржи важни информации за вас. потреба да го прочитате повторно.

- . Доколку имате дополнителни вам. Не го давајте на други.
- . Чувајте го ова упатство. Можно е да имате прашања, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт
- . Овој лек ви е препишан лично . Доколку одите на лекар или BO болница додека го користите овој лек, информирајте го користите.
- вашиот лекар дека го -Ве молиме целосно следете ги насоките дадени во ова упатево. Не користете ниту повисоки ниту пониски дози од оние кои ви се препорачани.

## Што содржи ова упатство:

- Што треба да знаете пред да го употребите ВАНКОПОЛ Како се употребува ВАНКОПОЛ Можни несакани дејства Како да се чува ВАНКОПОЛ wawy
- Што представува ВАНКОПОЛ и за што се употребува

## ВАНКОПОЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

<!-- image -->

1. ШТО Е ВАНКОПОЛ содржи активна супстанца ванкомицин. Ванкомицин припаѓа на групата на гликопептидни антибиотици кои ги елиминираат одредени бактерии кои може да предизвикаат на инфекции.

fics So i ВАНКОПОЛ ce употребува кај сите" воз о инфузија за третман на следниве ВА сериозни инфекции: Ха 4, Е нет re

АС ЧЕ ОНЕ &gt; ВАНКОПОЛ прашокот се подготвува | Бо уч КА узија или перорален раствор.

- e Инфекции н ЦР фекции на кожата и потко 4 \_

- Инфекции на коските и зглобовите
- Инфекција на белите дроби (пневмонија )
- Инфекција на внатрешната обвивка на срцето (ендокардит) за да се спречи ендокардитис кај пациентите кои се „ризични кога подлежат на голема хируршка интервенција

<!-- image -->

Ванкомицин може да се употребува орално кај возрасни и деца за третирање на инфекции на мукозата на тенкото И дебелото црево при оштетувања на мукозата (псевдомембранозен колитис), предизвикан од бактеријата Clostridium difficile.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите ВАНКОПОЛ

## Не го употребувајте Ванкомиции доколку:

-имате претходни знаци на хиперсензитивност (сериозна алергија) на ВАНКОПОЛ

- -Ако сте бремена или доите.

## Внимателно употребувајте го ВАНКОПОЛ во долунаведениве ситуации:

- -Доколку:
- -Имате проблеми со бубрезите
- -Сте повоздрасен пациент
- -Имате нарушување на слухот , како глувост
- -Треба да примите општа анестезија
- -Имате ниски вредности на крвта
- -Кај предвреме родени бебиња или деца

## Употребувате други лекови:

- e Ynorpe6ysate јаки диуретици како фуросемид и етакринска киселина (лекови кои се употребуваат за зголемување на продукцијата на урина).
- . днтибиотици кои може да влијаат на бубрезите на пр. Стрептомицин, неомицин, гентамицин, канамицин, амикацин, тобрамицин, полимиксин Б и колистин
- е Холестирамин (лек кој се користи за третирање на високи нивоа на масти во крвта или дијареја при воспалителни процеси на гастроинтестиналниот систем).
- е Лекови за туберкулоза (виомицин),
- e Лекза канцер (цисплатин)
- е фуннгални инфекции (амфотерацин Б)
- e AnecTeTCKH лекови (доколку треба да примите општа анестезија)
- . лекови за релаксација на мускулите при анестезија

Ве молиме , информирајте го вашиот доктор доколку употребувате или неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи ги и лековите без лекарски рецепт .

аплицира премногу брзо, може да настанат некои несакани реакции како низок крвен Доколку инфузијата се резултира со брзо повлекување на овие реакции. притисок или црвенило. Прекин на инфузијата, вообичаено

%% if a Губењето Ha слухот, независно дали е ревеј affect aan трајнќ, Па ое може да претходи тинитус (зуење во ушите), може да се појави кај пациентите ј брвтходна тиувоста KO примале прекумерни дози, или кои примале паралелен третман со друга супстанна боја била Токсќана а слухот. За да се намали овој ризик, треб. периодично да се прават крвни анализи И Со Преберачува Mi ЈјИчно тестирање на слухот.

ВАНКОПОЛ мора да се употребува внимателно кај пациентите со бубрежна инсуфициенсија или кај оние кс примаат паралелно терапија со други супстанци кои се токсични за бубрезите, бидејќи можноста за развива на токсични дејства е многу поголема. Треба сир Ba -сериски тестови за следење Ha функцијата | бубрезите и треба да се придржува до соодв д доз ирање со цел да се намали ризикот. ик СО

Доколку примате ванкомицин подолг временски период,потребно е на редовни временски интервали да правите анализа на крвта.

Исто така треба да бидете контролирани за можна суперинфекција (нова инфекција која се појавува преку постојната) или сериозна, а понекогаш дури и крвава дијареја (pseudomembranous colitis).

Консултирајте ce co вашиот доктор доколку овие предупредувања се однесуваат на вас во било кое време од минатото.

## Жени потенцијал за раѓање/ Контрацепција

со Нема доволно податоци за употребата на ВАНКОПОЛ кај жените со потенцијал за раѓање.

## Бременост

Ве молиме консултирајте се со лекарот или фармацевтот пред да го земете лекот.

Не користете ВАНКОПОЛ доколку сте бремена или се обидувате да забремените.

Axo дознаете дека сте бремена во текот на третманот, веднаш консултирајет се со лекарот или фармацевтот.

<!-- image -->

Доење Ве молиме консултирајте се со лекарот или фармацевтот пред да го земете лекот.

ВАНКОПОЛ преминува во мајчиното млеко. Затоа не го користете ВАНКОПОЛ додека доите.

машини

Влијание врз способноста за возење и управување со Нема влијание врз способноста да се вози и управува машини.

Витални информации во врска со некои ексципиенси содржани во ВАНКОПОЛ ВАНКОПОЛ не содржи супстанции за кои се потребни предупредувања.

## Употреба во комбинација со други лекови

Особено внимавајте

со ВАНКОПОЛ доколку користите:

- кажете на лекарот дека . Потребен е редовен мониторинг кога ванкомицин се употребува паралелно СО нефротоксични "или неуротоксични "лекови како аминогликозиди, бацитрацин, полимиксин Б, колистин, ВИомИЦИН (антибиотици) и цисплатин (лек за хемотреапија). на урина)
- . Анестетици — тие може да предизвикаат црвенило, колапе па дури и срцев удар, затоа, доколку треба да правите операција треба да му употребувате ВАНКОПОЛ. црвенило на лицето, несвестица,
- кои се даваат да се поттикне создавањето
- . Сепак може да биде оправдана употребата на ВАНКОПОЛ. Лекарот
- и . Моќни диуретици (силни леков како фуросемид. ќе одлучи што е
- соодветно за вас. -. Холестирамин (лек кој се користи за третирање на високи ниво дијареја при воспалителни процеси на ГИТ). а на масти во крвта или

Доколку земате или неодамна сте земале некаков лек, вклучително и лекови без рецепт, известете го вашиот лекар или фармацевт.

## 3. НАЧИН НА УПОТРЕБА НА ВАНКОПОЛ

Во болнички услови Ванкомицин ќе Bu се аплицира од страна на медицинскиот персонал. Вашиот лекар ќе одлучи колкава доза од лекот треба да примите секој ден и колку долго ќе трае третманот

Насоки во врска со правилна употреба и честота на дозирање/администрација:

Дозирање

Дозата зависи од:

- . Вашата возраст
- -... Инфекцијата што ја имате
+ Состојбата на вашите бубрезите
+ Слушната способност
+ Другите лекови што ги употребувате" Hew

<!-- image -->

Дозата ќе се пресмета согласно со телесната тежина. Вообичаената доза за инфузија е 15 до 20 секој kg телесна тежина. Вообичаено се дава на секои 8 до 12 часа.

mg за Во некои случаи лекарот може да одлучи да ви даде иницијална доза до 30 mg за секој kg телесна тежина. Дневната доза не треба да надминува 2 g.

## Употреба кај деца:

| месец до помалку од 12 години:

Деца на возраст од Дозата ќе се пресмета согласно со телесната тежина. Вообичаената доза за инфузија е 10 до 15 mg за секој kg телесна тежина. Вообичаено се дава на секои 6 часа.

Предвремено родени бебиња и новороденчиња родени навреме (од 0 до 27 денови) Дозата ќе се пресмета според пост-менструална возраст (времето поминато меѓу првиот ден од последниот менструален циклус И раѓањето (гестациска возраст) плус времето поминато по раѓање (пост-натална возраст).

Постарите лица, бремените жени и пациентите со нарушувања на бубрезите, вклучително и оние на дијализа можеби ќе треба да примат поинаква доза.

## Перорална администрација

Возрасни Препорачаната доза е 125 mg на секои 6 часа. Во некои случаи, лекарот може да одлучи да дадеи повисока доза до 500 mg на секои 6 часа. Максималната дневната доза не треба да надминува 2g.

и адолесценти (од 12 до 18 години)

Доколку претходно сте имале други епизоди (инфекција на мукозата) можно е да ви е потребна поинаква доза со различно времетраење на терапијата.

## Употреба кај деца (новороденчиња, бебиња и деца помали од 12 години)

Препорачаната доза е 10 mg за секој Ко телесна тежина. Вообичаено се дава на секои 6 часа. Максималната дневната доза не треба да надминува 20;

## администрација:

Доколку се дава за третирање на гастритични нарушувања (при псевдомембранозен колитис), лекот мора да се администрира како раствор за орална употреба (ќе го земете преку уста).

" Патека и метод на Интравенската инфузија значи дека медицинскиот производ тече OA шишето за инфузија или кеса, преку цевка до некој од вашите крвни садови И потоа во телото. Вашиот лекар, или медицинска сестра, Ke ви го аплицираат ВАНКОПОЛ дирекно во крвта , а He BO мускулот. Инфузијата со ВАНКОПОЛ ќе тече во вашата вена најмалку 60 минути.

## Времетраење на третманот

Должината на третманот зависи од инфекцијата што ја СЕ Времето на третманот може да биде поинакво во завис ј BON аќии! г одговор на . "ам нат ШЕ третманот на секој пациент. Во текот на третманот можно Ф,да" ебно да направите Х ма 5 Reg анализа на крвна слика и примерок од урина, а можно е боти адлухот за да се следат : (age e* / можните знаци на несакани дејства. a SHKUN. 4

+ возрасни групи:
- Различни

Употреба кај деца:

<!-- image -->

## Интравенски:

Вообичаената интравенозна доза е 10 mg/kg се дава на секои 6 часа (вкупна дневна доза, 40 mg/kg телесна тежина). Секоја доза треба да се администрира BO текот на најмалку 60 минути. Кај новороденчиња и бебиња дозите може да се помали. За бебиња кои се стари 1 недела се препорачува иницијална доза од 10 mg/kg пропратена со 15 mg/kg на секои 12 часа и потоа на секои 8 часа до | месец.

## Орална употреба:

Ванкомицин 40 mg / kg поделен на 3 или 4 дози може да се администрира 7 до 10 дена. Вкупната доза да не надмине 2 g.

## Кај постари лица:

Ванкомицин се користи внимателно кај пациенти со ренално нарушување и претходна редукција на слухот поради дејството на лекот врз бубрезите и слухот, контрола на бубрезите и тестови за слухот се спроведуваат во текот на третманот кај постарите пациенти.

## Специјални услови за употреба:

## Ренални нарушувања

Кај пацжиенти со ренална инсуфициенција, дозите на ванкомицин ги прилагодува лекарот.

Доколку сметате дека дејството на ВАНКОПОЛ ње премногу силно или слабо за вас, известете го вашиот лекар или фармацевт.

## Доколку ви е дадена поголема доза ВАНКОПОЛ од потребното:

Имајќи предвид дека лекот се дава во болнички услови, мала е веројатноста дека ќе ви биде дадена поголема доза од потребната . Сепак, известете го лекарот или на медицинската сестра доколку сте загрижени во врска со тоа.

Доколку сте земале повеќе ВАНКОПОЛ од препишаното, кажете му на лекарот или фармацевтот.

## Доколку сте заборавиле да земете ВАКОПОЛ:

Лекарот ќе одлучи дали да ви ја даде пропуштената доза. Многу е важно да ги следите насоките кои ви ги дава лекарот кога ќе дојде времето за следната доза.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## ќе заврши третманот со ВАНКОПОЛ

Можни ефекти откако Доколку го прекинете третманот пред препорачаното време, третманот нема да биде доволен.

i

—T——, д несакани дејства, иако тие не се Како и сите лекови, така и ВАНКОПОЛ мо сла предиовик : . é OM 4 јавуваат кај сите пациенти . Кај пациентијакон! кори Зајкомицин може да се забележи i of A ототоксчиност поради директното дејст © нервите, Ќе препорачува употребата на ванкомицин кај пациентите со нарушен сл; Е |

## 4. Можни несакани дејства

Жита

A Си „9.,0/ Доколку некоја од следните реакции, ВИ ste До 915 рестанете да употребувате ВАНКОПОЛ и веднаш известете го лекарот ами кон рајте го ургентниот центар во

РА

u

## најблиската болница:

Ванкомицин може да предизвика алергиски реакции, иако сериозните алергиски реакции (анафилактички шоксе ретки.). Веднаш известете го лекарот доколку добиете ненадејно свирење на градите, тешкотија при дишењето или голтањето, втрглавица, црвенило во горниот дел од телото, осип или чешање,пликови „оток на лицето „устата , јазикот или грлото

Ова се сериозни несакани појави. Доколку се појави некоја од нив, тоа значи дека сте сериозно алергични на ВАНКОПОЛ. Можно е потреба од итна медицинска нега или хоспитализација.

Апсорпцијата на ванкомицин преку гастроинтестиналниот тракт е незначителна. Сепак, при сериозни мукозни воспалувања, особено во комбинација со ренална инсуфициенција, може да се појават несакани реакции кога ванкомицин се администрира парентерално.

## Чести несакани дејства (влијаат на помалку од 1 до 10 корисници од 100):

- -Намалување на крвниот притисок; од турбулентен проток на воздух ВО.

отекување, црвенило И болки во вените;

- -Недостиг на здив, звук со висока фреквенција што резултира горниите дишни патишта; осип со чешање, пликови
- -Црвенило во горниот дел од може да се детектираат пред крвна слика
- --Осип и воспаление на слузницата на устата, чешање, телото и лицето, болка и грчеви во градите и мускулите на грбот

## -Проблеми со бубрезите кои Невообичаени несакани дејства (влијаат на помалку од 1 на 100 пациенти но на повеќе од еден на 1000):

- -Времено или трајно губење на слухот.

## Ретки несакани дејства (влијаат на помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- --Днафилактични реакции,алергиски реакции намалено ) уринирање или трагови од крв во урината

Намалување

- -Зголемено или намалено (понекогаш сериозно -бројот на белите крвни клетки, црвените крвни клетки и тромбоцитите

за

коагулација

на

крвта)

- Губење рамнотежа, Бучава (на пример зуење) во ушите, вртоглавица

на

- (клетките одговорни -Зголемување на некои од белите крвни клетки во крвта;
- --Воспаление на крвните садови (црвена пурпурна кожа)
- -. Мачнина (чувство на гадење),слабост
- -Воспаление на бубрези и ренална слабост
- -Болка во мускулите на грбот и градите
- -Tpecka, треперење поради студ

## Многу ретки несакани дејства (може да реакции на кожата, со лупење Или пликови.

- се забележат на помалку од еден на секои 10000 пациенти)
- -Ненадејна појава на сериозни алергиски Тоа може да биде поврзано со висока температура И болка во зглобовите.
- is: Ва абдомен и дијареа која

## Непознато (не може да се процени од доетиији

- -Срцев удар -Воспаление на мочниот меур што предиз! 'Gon зо може да содржи крв. ј Wi Е е \ ;
- -Чувство на гадење (повраќање), диј pels
- -Kondy3uja, поспаност, недостиг , \ &gt;, \ &gt; -Ocumco отекување или болка зад уш 71. is aie под брата и мишките
- G \ 3 2 Th a ЕКО 4 a £2 Ha е ерѓија, дуовосту ЗА

oo”

<!-- image -->

- (потечени лимфни јазли), абнормална крвна слика и тестови на бубрезите
- -Ocun со пликови и треска

Доколку забележите некои несакани дејства што не се споменати во ова ynamceo, ве молиме известат го лекарот или фармацевтот.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенциј За лекови и медицински помагала (св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ВАНКОПОЛ?

Чувајте го ВАНКОПОЛ подалеку од допир на деца и во неговото оригинално пакување.

Чувајте го на температура под 25°C,

Дополнително, производот кој е реконституиран со вода за инјектирање е физички и хемиски стабилен на 25 ? С во период од 24 часа и на 2-8 ? С во период од 96 часа кога се раствора со 0.9% натриум хлорид и 5% раствор на декстроза.

Протресете го производот додека целосно не се раствори за време на реконституцијата.

## Користете го согласно рокот на употреба

He го користете ВАНКОПОЛ по истек на рокот на Употреба наведен на пакувањето.

Лековите не треба да се фрлаат преку одводот или домашната канализација. Прашајте го вашиот лекар како да се фрлат лековите кои не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околината.

6.Начин на издавање Лекот се применува само во здравствена установа (3)

## СЛЕДНИВЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИТЕ САМО 3A МЕДИЦИНСКИТЕ ЗДРАВСТВЕ! РАБОТНИЦИ:

## 6.2. Некомаптибилност

Растворот на ванкомицин има ниска рН вредност. Во комбинација со други супстанци, може да стане физич или хемиски нестабилен. Растворот ванкомицин не треба да се меша со други раствори, освен со оние за ко точно утврдена компатибилноста Треба да се избегне мешањето со алкални раствори.

Се утврдило дека комбинираните раствори на ванкомицин и бета-лактамски антибиотици се физички нестабилни. Како што се зголемуваат концентрациите веројатноста за колапс се зголемува. Се советува да c: A \_— чистат интравенските прибори помеѓу уп обата нА ):

азидим, пријавена е преципитација. на очната празнина во период од два месеци | По симултана интравитерална инјекц Преципитатите постепено се разложу! подобрување на острината на видот.

<!-- image -->

## 6.6 Посебни мерки на претпазливост за фрлање на отпад и друг вид на ракување

## Подготовка на растворот

Додадете 10 т! на вода за инјектирање на вијала од 0.5 gu додадете 20 ml вода за инјектирање на вијала од 1g. Вијалите кои се реконситутирани на овој начин ќе дадат раствор ОД 50 то /ml. ПОТРЕБНО E ДОПОЛНИТЕЛНО РАСТВОРУВАЊЕ. Ве молиме прочитајте ги насоките подолу:

Се препорачува повремена инфузија како начин на администрација. Реконституираниот раствор кој содржи 500 те ванкомицин мора да се раствори дополнително со најмалку 100 ml растворувач или 1000 mg ванкомицин мора да се раствори дополнително со најмалку 200 ml растворувач. Натриум хлорид интравенска инфузија или 5% раствор на декстроза интравенска инфузија се соодветни растворувачи. Реконситутираните раствори што содржат 1g ванкомицин мора да се растворат со најмалку 200 ml растворувач. Посакуваната доза треба да се аплицира како интравенска инфузија во период од најмалку 60 минути. Доколку се администрира во пократок период или во поголеми концентрации, можно е да се предизвика значителна хипотензија пропратена Со тромбофлебитис. Брзата администрација може исто така да предизвика црвенило на лицето И минлив осип на вратот и рамената.

Континуирана инфузија (да се користи само кога времената инфузија не е можна). 1000 или 2000 те може да се додадат на значително голем обем на натриум хлорид интравенозна инфузија ВР или 59, декстроза интравенозна инфузија за да с дозволи саканата доза да се администрира бавно преку интравенозни капки во период од 24 часа.

## Перорална администрација

за администарција може да се корсити.

за да се подобри вкусот.

Содржината на вијалата паренетерална обични сирупи за засладување

Може да се додадат Секој неупотребен медицински производ или отпаден материјал треба да се фрли согласно со „Регулативата за медицински отпад" и „Регулативата за контрола на пакување и пакување на отпад".

- т.Носител на одобрение за ставање на лекот во промет во Р. Северна Македонија

Галинос Фарм ДОО Илинден Vn 34 бр. 5A Илинден, Илинден

8. Број и датум на одобрение
2. 9.Производител

POLIFARMA ILAG SAN. VE TIC. А.5.Турција

Место на производство:

AROMA iLAC SANAYI LTD. STL. Турција

10. Датум на ревизија на текст

<!-- image -->