## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања,обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1.Што претставува Сепѓаттет/Гентамицин и за што се употребува

2.Што мора да знаете, пред да го земете/ употребите лекот Сепѓатјејт/Гентамицин 3.Како да го земате/ употребувате Сепѓатјет/Ѓентамицин

4.Можни несакани дејства(реакции)

5.Чување и рок на употреба на Сепѓатјет/Гентамицин

## GENTAMICIN

## /ГЕНТАМИЦИН

120 mg/2ml раствор за инјектирање gentamicin

Активна супстанција:

гентамицин.

Помошни супстанции:

Натриум метабисулфит (Е 223); лимонска киселина, монохидрат; натриум цитрат; вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

ГАЛЕНИКА ДООЕЛ Скопје, 1000 Скопје, Република Северна Македонија, Бул. Кочо Рацин бр.14

Производител на лекот:

Галеника а.д. Београд, 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6

## 1.Што претставува Сепѓапет/ГЃентамицин и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Раствор за инјектирање.

## Состав

: 2 ml раствор за инјектирање содруки

Изглед

Бистар, безбоен до бледожолт

<!-- image -->

ин во облик на гентамицин сулфат

## Содржина на пакување

Внатрешното пакување е ампула од безбојно стакло од | хидролитичка група со бел керамички прстен за прелом. Ампулата содржи 2 т! раствор за инјектирање. Надворешното пакување е сложлива картонска кутија во која се наоѓаат 10 ампули (по 5 ампули сместени се во прозирни РУС влошки) и Упатство за лекот.

Лекот Сепѓатјет/Гентамицин е аминогликозиден антибиотик во облик на раствор за инјектирање и наменет е за лечење на инфекции предиззвикани со осетливи бактерии, како што се: бактеријемија, септикемија, инфекција на уринарните патишта, инфекции на белите дробови и инфекции на рани.

- 2.Што мора да знаете пред да го земете / употребите Сепѓатјет/Гентамицин Немојте да го земате / употребувате Сепѓатјет/Гентамицин:

Лекот Сепѓатјет/Гентамицин не смеете да го примате:

- "доколку сте алергични (преосетливи) на гентамицин сулфат, на било која помошна
- супстанција на лекот или други аминогликозиди
- "ако боледувате од миастенија гравис (изразита слабост на одделни мускули);
- "ако сте бремени или доите дете

## Бидете посебно внимателни со Сепѓатјет/Гентамицин

Сепѓапцејп/Гентамицин со претпазливост треба да се дава Ha:

- "предвремено родени деца
- "постари лица
- "на пациентите со оштетена функција на бубрезите
- "заболени од шеќерна болест (дијабетичари)
- "пациенти кои имаат оштетување на слухот или рамнотежата, кои порано имале воспалување на уво, како и на лица кои порано добивале некои лекови кои го оштетуваат слухот
- "лица со изразена мускулна слабост
- "дебели лица

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање / употребување на Сепѓатјет/Гентамицин co и со напиток

на храна и конзумирањетомо на пијалоци не влијаат значително на дејството на лекот Сепѓатјет/Гентамицин.

храна Земањето

## Бременост и доење

се со Вашиот лекар или аир да земете било каков лек.

Соррпувајна фарма

## Влијание врз способноста за возење и

Немојте да управувате со возило докол B (eBosre ay ракувате со машини. 49

re cKO’

sn

2m.

7

Qy

И

## Важни информации за некои составни компоненти на Сепѓатјејт/Гентамицин

Натриум метабисулфит може да предизвика тешки реакции на преосетливост и бронхоспазам, особено кај оние пациенти кои во историјата на болеста имаат астма или алергија.

Лекот Сепѓатјејт/Гентамицин содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум по доза, така што може да се смета дека е суштински без натриум.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек,дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Неопходна е посебна претпазливост доколку гентамицин применувате истовремено со некои од следните лекови:

- "антибиотици чија примена доведува до оштетување на бубрезите или слухот, какви што се други аминогликозиди, цефалоспорини (особено цефалотин) и метицилин
- "лекови за спречување на згрутчување на крвта (антикоагуланти) како што се варфарин и фениндион
- "амфотерицин Б (лек кој се кристи за лечење на габични инфекции)
- "неостигмин и пиридостигмин (лекови кои се користат за лечење на мускулна слабост)
- „циклоспорин (лек кој ја намалува активноста на имуниот систем)
- „цисплатин (цитотостатик)
- "некои лекови за мокрење (диуретици) како што се етакринска киселина и фуросемид
- „мускулни релаксанти (тубокурарин и сукцинилхолин) кои се користат во текот на општа анестезија
- "индометацин (лек кој се користи за болка и воспаление)
- "бифосфонати (група на лекови за остеопороза)
- "ботулински токсин (ботокс) кој се користи за лечење на грчеви на мускулите и неволни мускулни контракции.

## 3.Како да го земате/употребувате Сепќатјејт/Гентамицин

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Лекот Сепкатјејт/Гентамицин земајте го точно онака како тоа Ви го објаснил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, проверете со својот лекар или фармацевт.

Дозата на лек која ќе Ви биде одредена ќе зависи од сериозноста на инфекцијата која ја имате, од возраста, телесната маса и од функцијата на бубрезите.

ускулно (во мускул). Кога интрамускулната примена не е мо случај кај некои пациенти, се применува интравенски.

Ако се дава во вена, може да се даде како Цијекција, ЕН Мојке и претходно да се раствори во физиолошки раствор или во раств v5" е даде преку систем за инфузија. до

&lt;b

Без оглед на тоа дали се дава интрамускулно или интравенски, се применува ист дозен режим.

Препорачана дневна доза за деца, адолесценти и возрасни со нормална бубрежна функција е 3-6 mg/kg телесна маса како една до две поединечни дози.

Дневна доза кај деца после првиот месец на живот е 4,5-7,5 mg/kg телесна маса како една до две поединечни дози.

Дневна доза кај новороденчињата е 4-7 mg/kg телесна маса. Со оглед на подолго полувреме на елиминација на лекот кај новороденчињата, нив потребната дневна доза им се дава еднократно, како една поединечна доза.

Во случај на оштетена бубрежна функција, препорачаната дневна доза треба да се намали и да се прилагоди на бубрежната функција.

## Дозирање кај пациентите со оштетена функција на бубрезите

Кај пациентите со оштетена функција на бубрезите дозирањето се прилагодува за да ризикот од токсичното дејство на лекот се сведе на минимум. Првата доза треба да биде вообичаена, а после тоа би требало да се намали зачестеноста на давање на лекот. Интервалот на давање на лекот го одредуваат резултатите на тестовите на бубрежната функција како што е наведено во продолжение:

## Тестови на функцијата на бубрезите:

| Концентрација на уреата вокрвта (mg/100 mL)   | Концентрација на уреата во "крвта (mmol/L)   | Клиренс на креатининот (mL/min)   | Доза и зачестеност на примената | |   |
|-----------------------------------------------|----------------------------------------------|-----------------------------------|---------------------------------------|
| 40                                            | 6-7                                          | >70                               | 80 mg* на 8 часа                      |
| 40 — 100                                      | 6-17                                         | 30-70                             | 80 mg* на 12 часа                     |
| 100-200                                       | 17-34                                        | 10-30                             | 80 mg* дневно                         |
| 200                                           | 534                                          | 5-10                              | 80 тр“ на 48 часа                     |
| Хемодијализа Два пати неделно.                | |                                            | <5                                | "80 тр“ после хемодијализа |          |

Лекарот редовно ќе Ви ја контролира концентрацијата на гентамицини BO крвта како би се утврдило дали се постигнува неопходната концен „мената на гентамицин може f { од Вашата состојба, лекарот ќе одреди колку долго ќе примате леј спроведуваат лабораториски тестови како б пред и за време на примената на гентамицин

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од Сепѓатјет/Гентамицин отколку што треба

Ако сте земале / употребиле поголема доза од Сепкатјет/Гентамицин отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Со оглед на тоа дека лекот ќе го примате во здравствена установа, не е очекувано да примите повеќе од лекот отколку што е неопходно.

Доколку сепак мислите дека сте примиле премногу или премалку од лекот, разговарајте со лекарот или медицинската сестра.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите лекот Сепѓатјејт/Гентамицин

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Овој лек се прима во здравствена установа, така да не е очекувано дека лекот нема да го прими на време.

Доколку сепак мислите дека не сте ја примиле неопходната доза на лек, разговарајте со лекарот или медицинската сестра.

## Ефекти кога престанува третманот со Сепѓатјеш/Гентамицин

Вашиот лекар ќе одлучи кога да го прекинете лечењето со лекот Сепѓатјејт/Гентамицин. Ако имате било какви дополнителни прашања за примената на овој лек, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4.Можни несакани дејства (реакции) на Сепѓатјет/Гентамицин

Како и сите лекови Сепѓатјејт/Гентамицин може да има несакани дејства, иако тие не мора да се манифестираат кај сите.

## Веднаш јавете се на лекар ако почувствувате:

"ненадејно чешање кое го прати исип по кожата, отекување на дланките, стапалата, зглобовите, лицето, устата, гушата (што може да доведе до отежнато голтање или дишење) и ако почувствувате несвестица. Во прашање е тешка реакција на пречувствителност која се случува многу ретко и може да бара итна медицинска помош.

Ако забележите некоја од следните реакции на лекот, известете го Вашиот лекар што побрзо:

- "проблем со слухот (доколку се јави ова несакано дејство на лекот, Вашиот лекар ќе ja промени дозата на лек или ќе Ви даде друг лек)
- "иреверзибилен губиток на слухот (трајно оштетување на слухот, глувост)
- "чувство на мачнина и повраќање
- "исип или копривњача по кожата, чешање,
- *TOUKECTO крварење на кожата (пурпура
- „болка во гушата
- „мускулна слабост
- "бубрежно заболување пратено со
- "акутна слабост на бубрезите
- "намален број на бели и црвени крв
- (акут! сиви
- "конвулзии (грчеви), збунетост, замор, депресија и халуцинации (заради дејство на лекот на централниот нервен систем)
- „проблеми со црниот дроб
- "ниска концентрација на калиум и калциум во крвта
- "ниска концентрација на магнезиум во крвта (кај долготрајна примена на лекот)
- "висока концентрација на фосфати и аминокиселини во урината (тнр. Фанконијев синдром кој се јавува кај примената на високи дози на лекот во текот на подолг временски период)

<!-- image -->

Вашиот лекар можеби ќе бара да се изработат анализи на крвта за да би се проверила крвната слика, концентрацијата на електролити (калиум, калциум, магнезиум), функцијата на црниот дроб и бубрезите. Можеби ќе Ви го проверува и слухот.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани реакции

Доколку Ви се појави било која несакана реакција,потребно е да го известите лекарот или фармацевтот.Ова ја вклучува и секоја можна несакана реакција која не е наведена во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.Чување и рок на употреба на Сепѓатјет/Гентамицин

Да се чува надвор од дофат и видокруг на деца.

Да се чува во оргинално пакување, заради заштита од светлина.

Лекот употребете го веднаш после отворањето на ампулата.

Неупотребливите лекови се даваат на аптеката во која е истакнато известување дека во таа аптека се собираат неупотребливи лекови од граѓаните. Неупотребливите лекови не смеат да се фрлаат во канализација или заедно со комунален отпад. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## Рок на употреба

Не смеете да го користите лекот по истекот на рокот на употреба назначен на надворешното пакување после „ Важи до ,, .

Датумот

месец.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравст

Внатрешното упатство е одобрено

на

истекот

на

рокот

на

употреба

се

<!-- image -->

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ ИМ CE НАМЕНЕТИ ИСКЛУЧИТЕЛНО HA ЗДРАВСТВЕНИТЕ СТРУЧНИ ЛИЦА: КЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ

## Терапевтски индикации

Гентамицин е бактерициден антибиотик активен против многу грам — позитивни и грам — негативни патогени соеви вклучувајќи соеви на Escherichia, Enterobacter, Klebsiella, Salmonella, Serratia, Shigella, Staphylococcus aureus, некои Proteus соеви, како и Pseudomonas aeruginosa. Гентамицинот често е ефикасен против бактериските соеви кои се резистентни на други антибиотици како што се стрептомицин, канамицин и неомицин. Гентамицинот е ефикасен против пеницилин-резистентни стафилококи, но ретко делува против стрептококи.

Гентамицинот е индициран во терапијата на инфекции предизвикани со осетливи бактерии.

Треба да се земат во предвид упатствата на официјалните локални терапевтски водичи за примена на соодветен антибиотик.

## Тешки инфекции предизвикани со грам-негативни микроорганизми:

- -. инфекција на горниот и долниот уринарен тракт
- -инфекции на изгореници и рани
- -. септикемија, бактеријемија
- -апсцеси
- -. субакутни бактериски ендокардитис
- -инфекции на респираторниот тракт (бронхопнеумонија)
- -инфекции на новороденчиња
- -гинеколошки инфекции

## Инфекции предизвикани со грам-позитивни микроорганизми:

- -. бактеријемија
- -апсцеси
- -. случајни и оперативни трауми
- -. изгоретини и тешки повреди на кожата

## Дозирање и начин на примена

Интрамускулна и интравенска примена.

дно. Гентамицинот најчесто се применува" зинтрамув о. Кога интрамускулната примена не е можна, како кај пациентите во состојба | на шок е о тешки изгореници, се применува интравенски како спора и.в. инјекција во траење ¢ од-најмногу 3 минути, директно во вена или по пат на и.в. катетер. Брза, директна. интравеќќ а примена може во почетокот да доведе до пораст на концентрацијата на лекот која, е потенцијално неуротоксична, па основно е пропишаната доза дасе. -аплицира," во / препорачаниот временски период. Алтернативно, пропишаната доза Коте дна е да ѓе раствори во 100 ml физиолошки

раси

раствор или во 5% раствор од глукоза во вода, HO He во раствори кои содржат бикарбонати (да се види оддел „Инкопатибилност,.) и да се примени најмногу во текот на 20 минути.

Без оглед на тоа дали се дава интрамускулно или интравенски, се применува ист дозен режим.

Дозирањето се ускладува со тежината на инфекцијата, возраста на пациентот и функцијата на бубрезите.

Препорачана дневна доза за деца, адолесценти и возрасни со нормална бубрежна функција е 36 mg/kg телесна маса како една до две поединечни дози.

Дневна доза кај деца после првиот месец на живот е 4,5-7,5 mg/kg телесна маса како една до две поединечни дози.

Дневна доза кај новороденчињата е 4-7 mg/kg телесна маса. Со оглед на подолго полувреме на елиминација на лекот кај новороденчињата, нив потребната дневна доза им се дава еднократно, како една поединечна доза.

Во случај на оштетена бубрежна функција, препорачаната дневна доза треба да се намали и да се прилагоди на бубрежната функција.

## Дозирање кај пациентите со оштетена функција на бубрезите

Кај пациентите со оштетена функција на бубрезите дозирањето се прилагодува за да ризикот од токсичното дејство на лекот се сведе на минимум. Првата доза треба да биде вообичаена, а после тоа би требало да се намали зачестеноста на давање на лекот. Интервалот на давање на лекот го одредуваат резултатите на тестовите на бубрежната функција како што е наведено во продолжение на текстот:

## Тестови на функцијата на бубрезите:

| Концентрација на уреата во крвта (mg/100 mL)   | ј Концентрација на уреата во "крвта | (mmol/L)   | „Клиренс на креатининот (mL/min)   | ] | Доза и зачестеност на "примената | |   |
|------------------------------------------------|--------------------------------------------------|------------------------------------|--------------------------------------------|
| Ре                                             | (6-7                                             | 570                                | 80 те“ на 8 часа                           |
| 40 — 100                                       | (6-17                                            | 30-- 70                            | "80 тв“ на 12 часа                         |
| 100-200                                        | (17-34                                           | 10 —30                             | 80 те дневно                               |
| 200                                            | (34                                              | 5-10                               | 80 те“ на 48 часа                          |
| Хемодијализа Два пати неделно                  | |                                                | <5                                 | | 80 тр“ после хемодијализа |              |

забележуваат непосредно пред следната инјекција. Испитувањето на максималните концентрации во серумот потврдува дека дозирањето е адекватно, а исто така служи да се откријат концентрациите поголеми од 10 mg/ml, кај кои треба да се разгледаат можностите за ототоксичност. Концентрацијата на гентамицин еден час после примената не треба да биде повеќе од 10 те/ (но треба да достигне 4 mg/l), додека минималната концентрација пред новата доза треба да биде пониска од 2 mg/l.

Препорачаната доза и мерките на претпазливост се идентични кај интрамускулната и интравенската примена. Кога се применува интравенски, гентамицинот треба да се применува директно во вена или во канила и да се дава споро, во временски период не пократок од три минути. Ако се применува како инфузија тогаш не треба да се дава подолго од 20 минути и во волумен на течноста кој не е поголем од 100 т!.

## Препораки за пратење:

Се препорачува пратење на концентрацијата на гентамицин во серумот, особено кај старите лица, кај новороденчињата и кај пациентите со оштетена функција на бубрезите. Примероци се земаат на крајот на дозниот интервал кога концентрацијата на лекот во серумот е минимална. Минималната концентрација не би смеела да преминува вредност од 2 микрограма/т! гентамицин кога лекот се применува два пати дневно или | микрограм/т! кога се дава еднаш (да се види оддел „Посебни предупредувања и мерки на претпазливост при употребата на лекот")

## Контраиндикации

Преосетливост Ha гентамицин, други аминогликозиди или било кои од помошните супстанци наведени во делот : „ Листа на помошни супсанци "

- -Myasthenia gravis.

Пациентите кои ce на терапија со гентамицин треба внимателно клинички да ce набјњудуваат со оглед на потенцијалната токсичност на лекот.

Гентамицин со претпазливост треба да се дава на предвремено родените деца заради незрелоста на нивните бубрези, на постарите лица и на пациентите со оштетувања на функцијата на бубрезите.

Главни фактори кои можат да влијаат на предиспозицијата на пациентите на токсичното дејство на лекот се дијабетес, аудиторни и вестибуларни дисфункции, отитис медиа, поранешен отитис медиа во историјата на болеста, предходна примена на ототоксични лекови и генетски детерминирана преосетливост Ha ототоксичност индицирана со аминогликозиди.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост при употребата на лекот

Пациентите кои се на терапија со гентамицин треба внимателно клинички да се набњудуваат со оглед на потенцијалната токсичност на лекот.

Како и кај другите аминогликозиди, то ичневта е во врска со концентрацијата на лекот вестибуларните механизми. Токс концентрацијата на лекот во сер (| час после давање) да не при (непосредно пред следната и mye минимизирана со пратење на MAK CHMaJIHa концентрација на лекот

гентамицинот се применува два пати дневно односно 1 микрограм/т! кога се дава еднаш дневно. Во случај на манифестирана токсичност неопходно е прилагодување на дозата на лекот или прекинување на терапијата.

Постојат докази дека и ототоксичноста и нефротоксичноста се поврзани со вкупното ниво на изложеност на лекот, заради што се препорачува терапијата да трае што е можно пократко.

Кај поединечните пациенти со оштетена бубрежна функција, може да дојде до минливо зголемување на концентрацијата на азот од уреата во крвта (BUN), која обично се враќа на нормални вредности уште во текот на терапијата или после престанувањето на примената на лекот. Неопходно е зачестеноста на примената на лекот да се прилагоди на степенот на оштетување на бубрежната функција.

Гентамицин треба да се применува со претпазливост во состојби кои се пратени со мускулна слабост.

Кај крајно дебели пациенти неопходно е внимателно да се прати концентрацијата на гентамицин во серумот и по потреба да се намали дозата на лекот.

Истовремена примена на други невротоксични и/или нефротоксични лекови може да ја зголеми можноста за токсично дејство на гентамицин. Треба да се избегнува истовремена примена на гентамицин со следните лекови:

- :. . Невромускулни блокатори како што се сукцинилхолин и тубокурарин.
- -Други потенцијално нефротоксични или ототоксични лекови како што се цефалоспорини и метицилин.
- -Moku диуретици како што се етакринска киселина и фуросемид.
- -. Други аминогликозиди.

За да се избегнат несаканите дејства на лекот, се препорачува континуирано (пред, во текот и после терапијата) следење на бубрежната функција (серумски креатинин, клиренс креатинин), контролирање на вестибуларната и кохлеарната функција, како и функцијата на белите дробови и контрола на лабараториски параметри.

Лекот Гентамицин содржи натриум метабисулфит. Сулфитите можат да предизвикаат реакција од алергиски тип, вклучувајќи анафилактички симптоми и бронхоспазам кај осетливите пациенти, особено кај оние кај кои во анамнезата се наведува астма или алергија.

Лекот Гентамицин содржи помалку од | mmol (23 те) натриум по доза, така да може да се смета дека суштински е без натриум.

## Интеракции со другите лекови и други врсти на интеракции

- -Антибактериски лекови: зголемен ризик од нефротоксичност при истовремена примена на цефалоспорин, особено цефалотин.
- -Познато е дека гентамицинот го засилува дејствотс варфарин и фениндион. антикоагулансите како што се
- -Антимикотици: зголемен ризик од амфотерицин B.
- -Холинергици: антагонизам на дејството H
- -Циклоспорин, цисплатин: зголемен ризик
- -Цитотоксични лекови: зголемен ризик ототоксичност при истовремена примена на
- истовремена примена на
- -Диуретици: зголемен ризик од ототоксичност кога се применува со диуретици на Хенлеова петелка.
- -Миорелаксанти: засилено дејство на недеполаризирани миокрелаксанти како што е тубокурарин. Кај пациентите кои во текот на анестезијата примале миорелаксанти од типот на кураре забележена е појава на неуромускулна блокада и респираторна парализа после примената на аминогликозиди.
- -Индометацин: можно зголемување на концентрацијата на гентамицин во плазмата кај новороденчињата.
- -Истовремена примена на бифосфонати го зголемува ризикот од хипокалцемија.
- -Истовремена примена на ботулински токсин и гентамицин го зголемува ризикот од токсичност заради зголемена неуромускулна блокада.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Плодност, бременост и доење

## Бременост

Иако не е забележано тератогено дејство на гентамицинот, треба да се нагласи дека тој ја поминува плацентната бариера и заради тоа постои ризик од ототоксичност кај фетусот. Затоа пред примената на овој лек во текот на бременоста би требало внимателно да се разгледа користа од неговата примена кај бремената жена и ризикот на примената за плодот.

## Доење

Гентамицинот во мали количини се излачува во мајчиното млеко. Со оглед на тоа дека кај доенчињата постои потенцијал за тешки несакани реакции на аминогликозиди, потребно е да се донесе одлука дали да се прекине со доењето или со лекот, земајќи го во предвид значењето на лекот за доилката. Доколку нема воспаление во гастроинтестиналниот тракт, малку е веројатно дека гентамицинот внесен по пат на мајчиното млеко ќе доведе до значителна концентрација на лекот во крвта од доенчето.

Влијание на лекот на способноста за управување со возила и ракување со машини Не е применливо.

## Несакани дејства

Ототоксичност и нефротоксичност се најчести несакани дејства на терапијата со гентамицин. Двете дејства се во врска со оштетувањето на функцијата на бубрезите и затоа треба да се прилагоди дозирањето кај ваквите пациенти. Дополнително, постојат и податоци за промените на електролитниот баланс вклучувајќи хипокалцемија и хипокалемија кои се предизвикани со дисфункција на бубрежните тубули.

## Нарушувања на увото и лабиринтот

Можат на настанат оштетувања на вестибуларниот нерв и ототоксичност, што обично е реверзибилно ако се запази на време и ако на време се прилагоди дозата на лекот.

Нарушувања на бубрезитеи

Нефротоксичност.

<!-- image -->

Многу ретки несакани дејства (можат да се јават кај најмногу 1 на 10000 пациенти кои го користат лекот): акутна бубрежна инсуфициенција, Фанцониев синдром (нарушување на функцијата на проксималните тубули на бубрезите) кај пациентите кои се лечени со високи дози подолго време.

## Нарушувања на имуниот систем

Преосетливост и анафилактичка реакција, здружени со примената на гентамицин.

## Нарушувања на крвта и лимфниот систем

Анемија, крвни дискразии, гранулоцитопенија (реверзибилна)

## Нарушувања на нервниот систем

Конвулзии,невротоксични реакции (вклучувајќи енцефалопатија,конфузија, летаргија, ментална депресија и халуцинации),невромускулна блокада.

## Хепатобилијарни нарушувања

Нарушување на хепатичката функција

## Нарушувања на метаболизмот и исхраната

Хипомагнезиемија (кај долготрајна терапија)

## Инфекции и инфестации

Комбинираната примена на антибиотици кои содржат гентамицин била здружена со ретки извештаи 3a Clostridium difficile диареи.

## Гастроинтестинални нарушувања

Стоматитис, мачнина, повраќање

## Нарушувања на кожата и поткожното ткиво

Уртикарија, алергиски контактен дерматитис, пурпура

## Предозирање

Како што е случај и со другите аминогликозиди, токсичноста на гентамицинот зависи од концентрациите во серумот кои ја надминуваат критичната вредност. Малку е веројатно дека после примената на препорачаните дози пациентите со зачувана бубрежна функција, серумската концентрација на гентамицин ќе се покачи на токсично ниво (повеќе од 10 микрограми/т!). Дозите траба да се намалат кога заради оштетување на бубрежната функција постигнуваат повеќе серумски концентрации на гентамицин. Во случај на предозирање или токсични реакции, перитонеална дијализа или хемодијализа ќе ја намалат концентрацијата на гентамицин во серумот. Калциумовите соли применети интравенски се користат за да ја спречат неуромускулната блокада предизвикана со гентамицин.

## ФАРМАЦЕВТСКИ ПОДАТОЦИ

## Листа на помошни супстанци

Натриум метабисулфит (Е 223); лимонска кисел

<!-- image -->

вода за инјекции.

## Инкопатибилност

Гентамицин, растворот за инјектирање пред употреба не треба да се меша со други лекови. Кога е неопходна истовремена примена со други лекови (пеницилини, цефалоспорини, еритромицин, сулфадиазин, фуросемид, бета-лактамски антибиотици, хепарин), треба да се даваат одделно или како болус инјекции во системот на инфузија или да се аплицира на различни места.

Додавање на гентамицин во раствори кои содржат бикарбонати може да доведе до ослободување на јаглерод диоксид.

## Рок на употреба

3 години

Лекот употребете го веднаш по отворањето на ампулата.

## Посебни мерки на претпазливост при чување

Чувајте го во оргинално пакување, заради зааштита од светлина.

## Природа и содржина на пакувањето

Внатрешното пакување: ампула од безбојно стакло од I хидролитичка група со бел керамички прстен за прелом. Ампулата содржи 2 т! раствор за инјектирање.

Надворешното пакување е картонска кутија во која се наоѓаат 10 ампули (ро 5 ампули сместени во прозирни РУС влошки) и Упатство за лекот.

ње

на

ства

материјалот

за

ст

со

примена

кој

треба

на

важечките

лекот)

прописи.

<!-- image -->

да

се

отфрли

после

примената