## УПАТСТВО ЗА

## ПАЦИЕНТОТ

## FLOXILEVO / ФЛОКСИЛЕВО

раствор за инфузија, 500 100 ml levofloxacin mg/

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Bac,

- .. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- ¢ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

Ако се јави било кое несакано дејство веднаш разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува било кое несакано дејство кое не е опишано во ова упатство. Видете ја секција 4.

## Што содржи ова упатство:

- Што претставува Флоксилево растворот за инфузија и за што се употребува
- Како се употребува Флоксилево растворот за инфузија
- Што мора да знаете пред да употребите Флоксилево растворот за инфузија
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Флоксилево растворот за инфузија
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕСТАВУВА ФЛОКСИЛЕВО РАСТВОРОТ ЗА ИНФУЗИЈА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Името на вашиот лек е Флоксилево раствор за инфузија. Флоксилево растворот за инфузија содржи лек наречен левофлоксацин. Тој припаѓа на групата лекови наречени антибиотици. Левофлоксацинот е "кинолонски" антибиотик. Тој делува убивајќи ги бактериите кои предизвикуваат инфекции во вашето тело.

## Флоксилево растворот за инфузија може да се употребува за третман на инфекции на:

- -Уринарен тракт, вклучувајќи бубрези и мочен меур
- -. Белите дробови кај болни со пневмонија
- -. Простата, при долготрајна инфекција
- -Кожа и поткожно ткиво, вклучувајќи ги и мускулите. Сите тие понекогаш се наречени "меко ткиво".

Во некои посебни ситуации, Флоксилево растворот за инфузија може да се употреби за намалување на шансите за добивање на белодробна болест наречена антракс или за спречување на влошување на заболувањето по изложување на бактеријата која предизвикува антракс.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФЛОКСИЛЕВО РАСТВОРОТ ЗА ИНФУЗИЈА

## Не го употребувајте овој лек и известете го вашиот лекар ако:

- -Имате знаци на алергиска реакција која Вклучува: исип, проблеми со голтање или дишење, оток на усните, лицето, грдето-или јаѓикот ".
- -Cre алергични на левофлоксацин, кон било кој друг кинолонски антибиотик како што е моксифлоксацин, ципрофлоксацин или офлоксацин или кон некоја од помошните супстанции од овој лек (наведени во дел 6)
- -.. Некогаш сте имале епилелсија
- -Cre дете или адолесцент вограст,,

+

\

- oN -„Некогаш сте имале проблеми со тетивите „Како што е тендинитис кој бил поврзан со стивата е врската која ги врзува мускулите за терапија со "кинолонски, антибиотик". Tevet Вашиот скелет. 2, Цеце
- oer ќ -Cre бремени, може да забремените Ил 1 миелите дека сте бремени -Cre доилка —————

Не го употребувајте овој лек ако некоја од горенаведените состојби се однесува на вас. Ако не сте сигурни, консултирајте се со вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт пред да земете Флоксилево,

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Консултирајте се со вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт пред да земете Флоксилево ако:

- e сте на 60 години или постар
- e употребувате кортикостероиди, понекогаш наречени стероиди (видете го делот "Флоксилево и други лекови")
- сте примиле транеплантант
- некогаш сте имале конвулзивни напади
- сте имале оштетување на вашиот мозок како резултат на мозочен удар или некоја друга повреда на мозокот
- имате проблеми со бубрезите
- имате нешто што се нарекува "недостиг на глукоза-6-фосфат дехидрогеназа". Изгледно е дека ќе имате сериозни проблеми со крвта кога ќе го земате овој лек.
- e сте имале некогаш ментални проблеми
- сте имале проблеми со срцето: треба да внимавате кога употребувате ваков вид на лек ако сте родени со или имате фамилијарна историја со пролонгиран ОТ интервал (виден на ЕКГ, електрично снимање на срцето), имате небалансирано ниво на сол во крвта (особено ниско ниво на калиум или магнезиум во крвта) имате многу бавен срцев ритам (наречен "брадикардија"), имате слабо срце (срцево оштетување), имате историја на срцев удар (миокарден инфаркт), сте жена/девојка или постар или земате други лекови кои резултираат со абнормални ЕКГ промени (видете го делот "Други лекови и Флоксилево")
- сте дијабетичар
- некогаш сте имале проблеми со црниот дроб
- имате миастенија гравис
- Ако имате дијагноза на зголемен или проширен голем крвен сад (аневризма на аортата или периферна аневризма на голем крвен сад)
- e Ako сте имале претходно епизода на дисекција на аортата (раскинување на зидот на аортата)
- e Ako имате фамилијарна историја на аортна аневризма или аортна дисекција или други фактори или предиспонирачки состојби (на пр. нарушување на сврзното ткиво како што е Марфан-ов синдром, или васкуларен Ehlers-Danlos синдром, или васкуларни пореметувања како што е Takayasu артеритис, артеритис со гигантски клетки, Behcet-opa болест, висок крвен притисок или позната атеросклероза).
- Флуорокинолоните за системска и инхалациона употреба можат да го зголемат ризикот за настанување на аневризма на аорта и дисекција на аорта, особено кај постари лица.

Ако почувствувате нагла, тешка болка во Вашиот стомак, гради или грб, веднаш појдете во итна помош.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт пред да го земете Флоксилево.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на вас, консултирајте го Вашиот

<!-- image -->

да влијаат врз дејството на Флоксилево.

<!-- image -->

Особено, кажете му на Вашиот доктор ако употребувате некои од следните лекови. Ова е

поради тоа што тој може да ја зголеми можноста за појава на несакани дејства кога се земаат заедно со Флоксилево;

- ¢ Кортикостероиди, понекогаш наречени стероиди — се употребуваат при воспаленија. Се зголемува ризикот да имате воспаление и/или руптура на вашите
- ¢ Теофилин -се употребува за проблеми со дишењето. Поверојатно може да имате напади на конвулзии ако го земате заедно со Флоксилево.
- тетиви. ¢ Bapcapun -се употребува за разредување на крвта. Може да се зголеми можноста да имате крварење. Вашиот доктор можеби ќе треба да направи редовни лабораториски тестови на крвта за да провери колку добро Вашата крв може да коагулира.
- ¢ Нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) -се употребуваат за болки и воспаление како и аспирин, ибупрофен, фенбуфен, кетопрофен, индометацин. Имате повеќе шанси да добиете напад на конвулзии ако ги земате заедно со Флоксилево.
- . Лекови кои влијаат врз срцевиот ритам. Тоа вклучува лекови кои се употребуваат за абнормален срцев ритам (антиаритмици како што се хинидин, хидрохинидин, дизопирамид, соталол, дофетилид, ибутилид и амјодарон), за депресија (трициклични антидепресиви како што се амитриптилин и имипрамин), за психијатриски нарушувања (антипсихотици) и за бактериски инфекции Смакролидни" антибиотици како што се еритромицин, азитромицин и кларитромицин).
- ¢ Циклоспорин -се употребува по трансплантација на органи. Може да имате поголеми шанси да добиете несакани дејства од циклоспоринот.
- ¢ Пробеницид -ce употребува за гихт. Вашиот доктор може да ви даде помала доза, ако имате проблеми со бубрезите.
- ¢ Циметидин -се употребува за улкус и жарење/печење. Вашиот доктор може да ви даде помала доза, ако имате проблеми со бубрезите.

Кажете му на Вашиот доктор ако било што од горенаведеното се однесува на Вас.

## Уринарни тестови за опијати

Уринарните тестови може да покажат "лажно позитивни" резултати за силните аналгетици наречени опијати кај луѓе што земаат Флоксилево. Ако Вашиот доктор Ви наложи да направите уринарен тест, кажете му дека користите Флоксилево.

## Тестови за туберкулоза

Овој лек може да предизвика "лажно негативни" резултати за некои лабораториски тестови кои се користат за дијагностицирање на бактеријата која ја предизвикува туберкулозата.

## Бременост и лактација

Не го употребувајте овој лек ако:

* сте бремена, планирате бременост или мислите дека сте бремена.
- © доите или планирате да доите

## Возење и управување со машини

Можно е да Ви се појават несакани дејства по земање на лекот, вклучително чувство на вртоглавица, поспаност, замаеност или промени во видот. Некои од овие несакани дејства може да влијаат врз способноста за концентрација на пациентот и неговата брзина на реакција. Ако ова се случи, немојте да возите или извршувате некоја работа која налага висок степен на внимание.

## Флоксилево растворот за инфузија-содржи натриум

Овој медицински производ со i 15.4 mmol.(354 mg) натриум во доза од 100 ml. Ова треба да се земе во предвид кај пациенЃитекои се на диета со контролиран внес на натриум. е ех

## 3. КАКО CE УПОТРЕБУВА ФЛОКСИЛЕВО

<!-- image -->

Секогаш користете го овој лек точно како што ви препорачал вашиот доктор или фармацевт. Консултирајте го вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

## Како се дава Флоксилево растворот за инфузија

* . Флоксилево растворот за инфузија е лек кој се употребува во болници.
* Toj ќе Ви биде даден од страна на доктор или медицинска сестра како инјекција. Инјекцијата ќе биде во една од Вашите вени и ќе Ви биде дадена во одреден период на време (ова е наречено интравенска инфузија).
* 3a Флоксилево расторот за инфузија од 250 mg, времето на инфузијата треба да биде 30 минути или повеќе.
- -3a Флоксилево расторот за инфузија од 500 mg, времето на инфузијата треба да биде 60 минути или повеќе.
* Треба внимателно да се мониторираат брзината на срцевата работа и крвниот притисок. Ова е поради тоа што можните несакани ефекти кои се забележани во тек на инфузија со сличен антибиотик се невообичаено брз срцев ритам и привремено намалување на крвниот притисок. Ако Вашиот крвен притисок забележително падне додека Ви се дава инфузијата, лекот веднаш ќе биде прекинат.

## Колку Флоксилево раствор за инфузија се дава

Ако не сте сигурни зошто Ви се дава Флоксилево или имате било какви прашања за тоа колку Флоксилево Ви се дава, позборувајте со Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

- -" . Вашиот доктор ќе одлучи за тоа колку Флоксилево треба да примате
* . Времетраењето на Вашиот третман ќе зависи од тоа колку е сериозна инфекцијата
* . Дозата ќе зависи од типот на инфекција која ја имате и каде е инфекцијата во Вашето тело

## Возрасни и постари особи

- "Пневмонија: 500 mg еднаш или два пати на ден секој ден
- -Инфекции на уринарниот тракт, вклучувајќи ги бубрезите или мочниот меур: 500 тр еднаш секој ден
- -. Инфекција на простатата: 500 те еднаш секој ден
- -Инфекции на кожата и под кожата, вклучувајќи ги мускулите: 500 mg еднаш или два пати секој ден

## Возрасни и постари пациенти со оштетена функција на бубрезите

Вашиот доктор можеби ќе треба да ви препише пониска доза од лекот.

## Деца и адолесценти

Овој лек не смее да се употребува кај деца или адолесценти.

## Заштите ја вашата кожа од сончевите зраци

Не се изложувајте директно на сонце додека го земате овој лек како и 2 дена по престанок на користењето на лекот. Ова е поради тоа што вашата кожа станува доста поосетлива на сонце и може да изгори, да се јави пецкање, печење или меури во потешки форми ако не ги превземете следниве мерки на претпазливост:

- e Користете заштитен крем за сонце со висок фактор
- . Секогаш носете шапка и облека која ги покрива вашите раце и нозе
- e Избегнувајте солариум

Ако употребите поголема количина Ви е потребно

Не е изгледно дека Вашиот доктор Вашиот доктор или медицинска сес што Ви се дава. Секогаш прашајте ако

<!-- image -->

<!-- image -->

Земањето на премногу Флоксилево може да ги предизвика следниве ефекти: напади на конвулзии, конфузија, вртоглавица, нарушена свест, тремор и срцеви проблеми -кои може да доведат до нерегуларен срцев ритам како и чувство на гадење.

## Ако промашите доза од Флоксилево растворот за инфузија Вашиот

доктор или медицинска сестра ќе имаат напатствија за тоа кога да Ви го дадат овој лек. Не е изгледно дека лекот нема да Ви се даде како што е препишано. Но, ако мислите дека имате промашено доза кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Ако прекинете да употребувате Флоксилево раствор за инфузија

имате било какви дополнителни прашања за примената на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

Вашиот доктор или медицинска сестра ќе продолжи да Ви го дава Флоксилево, дури и ако се чувствувате подобро. Ако се прекине премногу рано, инфекцијата може да се врати, Вашата состојба да се влоши или бактеријата може да стане резистентна кон лекот. По неколку дена од отпочнување на терапијата со раствор за инфузија, Вашиот доктор можеби ќе одлучи да Ве префрли на таблетарна форма од овој лек за да го завршите третманот. Ако

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Обично овие ефекти се лесни или умерени и често се губат по кратко време.

Прекинете да го употребувате Флоксилево и кажете им веднаш на Вашиот доктор или медицинска сестра ако го забележите следниот несакан ефект:

Многу ретки (може да се јават кај | на 10000 луѓе)

- . Имате алергиска реакција. Знаците може да бидат: исип, проблеми со голтањето или дишењето, оток на усните, лицето, грлото или јазикот.

Веднаш прекинете да го употребувате Флоксилево и кажете им на Вашиот доктор или медицинска сестра веднаш ако ги забележите следните сериозни несакани ефекти -може да ви треба итен медицински третман:

Ретки (може да се јават кај 1 на 1000 луѓе):

- . Болка и воспаление на вашите тетиви или лигаменти, кои може да доведат до руптура. Најчесто е зафатена Ахиловата тетива.
- . Teuna столица која може да има крв во неа, најверојатно со грчеви во стомакот и висока температура. Ова може да бидат знаци на сериозен проблем со дебелото црево.
- .. Конвулзии

Многу ретки (може да се јават кај | Ha 10,000 луѓе)

"невропатија".

- ¢ Tlevetse, боцкање, болка или неосетливост. Ова може да се знаци на нешто што се вика

Непозната фреквенција (фреквенциј Wemoxe да се предвиди од достапните податоци):

- ¢ Губиток на апетит, жолто пр бојување на кожата. Иочите, темно пребоена урина, јадеж или осетлив стомак. Ова може да ее знаци на проблеми Со црниот дроб кои може да вклучат и фатално хепатално оштетување. оо СИ
- појава на меури или лупење на кожата околу . Тежок исип по кожата кој мо КА вклучи и усните, очите, устата, носот и ќениталиите .

A

c

Ако се јави пореметување на видот или имате некое друго очно нарушување додека го користите Флоксилево, веднаш консултирајте се со очен специјалист.

## Известете го вашиот доктор ако било кои од следните несакани сфекти станат сериозни или траат подолго од неколку дена:

## Чести (може да се јават кај помалку од | на 10 луѓе)

- Проблеми со спиењето
- Главоболка, вртоглавица
- Гадење, повраќање и течна столица
- Покачување на хепаталните ензими во крвта
- Реакција на местото на инфузијата
- Инфламација на вените

## Помалку чести (може да се јават до | на 100 луѓе)

- Промена во бројот на другите бактерии или габи, инфекции од габа наречена Кандида, кои може да треба да се третираат
- Промена во бројот на белите крвни клетки потврдено со тестови на крвта (леукопенија, еозинофилија )
- Чувство на стрес (анксиозност), чувство на конфузија, нервоза, поспаност, треперење, чувство на вртоглавица
- Недостаток на воздух (диспнеа)
- Промена на осетот за вкус, губиток на апетит, стомачни тегоби или нарушено варење на храната (диспепсија), стомачни болки, чувство на надуеност, гасови или опстипација
- Јадеж и кожен исип, тежок сврабеж или пликови (уртикарија), претерано потење (хиперхидрозис)
- Болки во зглобовите или мускулите
- Тестовите на крвта може да покажат невообичаени резултати како резултат на хепатални (покачен билирубин) или бубрежни (покачен креатинин) проблеми.
- Општа слабост

## Ретки (може да се јават кај | на 1000 луѓе)

- Лесна појава на модринки и крварење поради намалување на бројот на тромбоцитите (тромбоцитопенија)
- Намалување на бројот на белите крвни клетки (неутропенија)
- Претеран имунолошки одговор (хиперсезитивитет)
- Намалување на нивото на шеќер во крвта (хипогликемија). Ова е важно за пациентите кои имаат дијабетес.
- Гледање или слушање на нешта кои не постојат (халуцинации, параноја), промена во мисловниот процес и мисли (психотични реакции) со ризик од суицидни мисли или дејства
- Чувство на депресија, ментални нарушувања, чувство на немир (агитација), абнормални соништа или ноќни мори.
- Чувство на боцкање во рацете и нозете (парестезии)
- Проблеми со слушање (тинитус) или видот (заматен вид).
- Невообичаено забрзана работа на срцето (тахикардија) или низок крвен притисок (хипотензија)
- Мускулна слабост. Ова е важно за паци нервниот систем)
- Промени во функционирањето на бу може да се јави поради алергиска бубр i
- Tpecka
- "Намалување на црвените крвни клетки (анемија): поради ова кожата може да стане бледа или жолтеникава заради оштетување на црвените крвни клетки: намалување на бројот на сите видови на крвни клетки (панцитопенија)
- ¢ Губиток на циркулацијата (шок налик на анафилактичен)
- © Треска, воспалено грло, и општо да не се чувствувате добро што трае. Ова може да се должи на намалување на бројот на бели крвни клетки (агранулоцитоза)
- Покачување на нивото на шеќер во крвта (хипергликемија) или намалување на нивото на шеќер во крвта кое доведува до кома (хипогликемична кома). Ова е важно за пациенти кои имаат дијабетес.
- ¢ Промена во осетот 3a мирис, губиток на осетот за мирис и вкус (паросмиа, аносмиа. агеусиа)
- Проблеми со движењето и одењето (дискинезија, екстрапирамидни нарушувања)
- Привремен губиток на видот, воспаление на окото
- Привремен губиток на свест или положбата (синкопа)
- Нарушување или губиток на слухот
- Тешко дишење или визинг (бронхоспазам)
- Абнормално брз срцев ритам, животно Загрозувачки ирегуларен срцев ритам вклучувајќи застој на срцето, промена во срцевиот ритам (наречена "продолжен ОТ интервал" видено на ЕКГ, електричната срцева активност).
- Алергиски реакции во белите дробови
- Панкреатитис
- Воспаление на хепарот (хепатитис)
- Воспаление на крвните садови кои носат крв во телото поради алергиска реакција (васкулитис)
- Зголемена осетливост на кожата на сонцеи ултравиолетово светло (фотосензитивност)
- Воспаление на ткивата во устата (стоматитис)
- Црвенило и оток на зглобовите (артритис)
- Руптура на мускулите и деструкција на мускулните клетки (рабдомиолиза)
- Болка, вклучувајќи болка во грбот, градите и екстремитетите
- Напади на порфирија кај пациенти ккои веќе имаат порфирија (многу ретко метаболно заболување)
- ¢ Упорна главоболка со или без заматен вид (бенигна интракранијална хипертензија)

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор, фармацевт или медицинската сестра, вклучително и некое друго несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несакани дејства може да пријавите директно преку Националниот ценатар за фармаковигиланца. Преку пријавување на несакани дејства, може да допринесете во обезбедување повеќе информации за безбедниста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ФЛОКСИЛЕВО РАСТВОРОТ ЗА ИНФУЗИЈА

Лекот да се чува на места недостапни за поглед и дофат на деца и во оригиналното пакување. се

Да чува на температура под 25° C и во неговото оригинално пакување. Заштитено од светлина.

Да се употребува во согласност со рокот на употреба.

Не го употребувајте лекот ако забележите било какво оштетување на производот и/или неговото пакување. 3 aS

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. ЕЕ кр,

Не ги фрлајте лековите фармацевт како да ги и во заштита на животнат: &lt;6 . преку отпадната вода или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот риите лековите кои првеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат ередина.

## Што содржи Флоксилево

## Активна супстанца

1 ml раствор за инфузија содржи 5.12 mg левофлоксацин хемихидрат еквивалентно на 5 mg левофлоксацин и 100 ml (вкупен волумен) содржи 512.46 mg левофлоксацин хемихидрат еквивалентно на 500 mg левофлоксацин.

## Помошни супстанци

Натриум хлорид, хидрохлорна киселина, натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Опис и содржина на пакувањето

Flip off алуминиумска заштитена капсула комбинирано со плав полипропиленски диск, Teflonпокриен гумен затворач, 100 т! безбојно стаклено шишенце Секоја картонска кутија содржи шишенце и полиетиленска закачалка.

## Производител:

DEVA Holding А.5.

Dumlupinar Mahallesi Ankara Caddesi No:2 Kartepe KOCAELI/TURKEY

Tel:

+90 262 317 8800

Fax:

+90 262 317 8831

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ д.о.о. ул.Мара Угриноска бр.144 Гостивар, Република Македонија.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се применува само во ствена организација (3). да се примену PER aop да (3)

Април, 2019

<!-- image -->

1a внатрешното упатство: Датум на последната ревизиј Tey of