## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ MAPRAZAX*/MATIPA3AKC

## 0,25 mg, 0,5 mg и 1 mg таблети (alprazolam)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица затоа што може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Мапразакс и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да употребите Мапразакс
3. Дополнителни информации
4. Како да се употребува Мапразакс Можни несакани дејства Како да се чува Мапразакс оа

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА МАПРАЗАКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Мапразакс е лек за смирување што ја содржи активната состојка

алпразолам. Алпразоламот припаѓа на групата лекови коишто се познати како бензодијазепини. Бензодијазепините влијаат врз хемиската активност во мозокот за да го потпомогнат спиењето и за да ги намалат анксиозноста и загриженоста.

Таблетите Мапразакс се употребуваат само за лекување тешка анксиозност и тешка анксиозност поврзана со депресија. Мапразакс не се препорачува за лекување депресија.

Таблетите Мапразакс треба да се користат само за краткорочно лекување на анксиозност. Лекувањето не треба да трае повеќе од 12 недели, вклучувајќи го и периодот во кој дозата постепено се намалува (таканаречен период на постепено намалување на дозата).

Ако не се чувствувате подобро или ако почнете да се чувствувате полошо. мора да поразговарате со доктор.

## 2. DITO МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МАПРАЗАКС

## Немојте да употребувате Мапразакс ако:

- -имате болест наречена мијастенија гравис. одно но тешка слабос на мускулите; 5 tO По
- КТ -сте алергични на алпразолам или на други слични ен! wajescition некои други состојки на лекот коишто се наведен BO делот 6 мо лекови. или на
- -имате сериозни проблеми со градите или тешко ии при дишење го би хроничен бронхитис или емфизем); Bre WY
- Sieh" -имате ноќна апнеја (состојба при којашто дишењето стануја неп запира на кратки периоди додека спиете); "нати
- -имате тешко нарушување на функцијата на црниот дроб;
- -сте бремена. мислите дека сте бремена, планирате да забремените или ако доите (за повеќе информации видете го делот Бременост и доење).

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да почнете да го употребувате лекот Мапразакс ако:

- -некогаш сте се чувствувале толку депресивно што сте размислувале за одземање на Вашиот живот:
- -некогаш сте страдале од ментална болест поради која сте биле на болничко лекување;
- -имате проблеми со белите дробови, бубрезите или со црниот дроб;
- -сте злоупотребувале дрога или алкохол или ако Ви е тешко да престанете да земате лекови. да пиете алкохол или да земате дрога (Вашиот доктор. можеби. ќе Ви даде посебна помош кога ќе треба да престанете да ги земате овие таблети; пријавени се смртни случаи при злоупотреба на алпразолам со алкохол, лекови што се издаваат на рецепт или улична дрога);
- -претходно сте примале лекови за лекување тешка анксиозност затоа што Вашето тело може да се навикне на лекот брзо и тој да не Ви помага.

Бензодијазепините и сродните лекови треба да се користат со претпазливост кај повозрасни лица поради ризик од седација и/или од мускулно-скелетна слабост — состојби кои може да резултираат со падови коишто често се придружени со сериозни последици кај оваа возрасна група.

## Деца и адолесценти

Не давајте го овој лек на деца и на адолесценти на возраст под 18 години бидејќи не се утврдени безбедноста и ефикасноста.

## Други лекови и Мапразакс

Кажете му на Вашиот доктор или на фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови. особено лековите наведени подолу бидејќи ефектот на Мапразакс или на другите лекови може да биде сменет кога се земаат во исто време: -други лекови за лекување анксиозност или депресија или лекови за полесно заспивање (на пример. нефазодон. флувоксамин. флуоксетин);

- -силни лекови против болки (на пример, опиоиди како морфиум. кодеин или пропоксифен):
- -антипсеихотични лекови коишто се користат за лекување ментални болести (на пример. шизофренија);
- -лекови за лекување епилепсија:
- -антихистаминици кои се користат за лекување алергии;
- -лекови за лекување габични инфекции (на пример. кетоконазол);
- орални контрацептивни лекови;
- одредени антибиотици (на пример. еритромицин):
- циметидин (3a лекување чир на желудникот);
- -дилтијазем (се користи за лекување градна болка и висок
- -дигоксин (се користи за лекување различни состојби )
- -ритонавир или други слични лекови што се користат

заменска терапија и некои лекови за кашлица) го зголемува ризикот од сонливост. тешкотии при дишењето (респираторна депресија) и од кома, и може да биде опасна за животот. Поради тоа, истовремената употреба доаѓа предвид само кога не се можни други опции за лекување.

Меѓутоа, ако докторот Ви препише Мапразакс заедно со опиоиди. треба да ги ограничи дозата и времетраењето на истовременото лекување.

Кажете му на Вашиот доктор за сите опиоидни лекови што ги земате и внимателно следете ги препораките за дозирање. Би можело да биде корисно ако ги информирате пријателите или роднините за терапијата што ја земате за да можат да ги препознаат знаците и симптомите наведени погоре. Веднаш контактирајте со доктор ако добиете некој од симптомите.

## Земање Мапразакс со храна, пијалаци и со алкохол

Важно е да не пиете алкохол додека го земате лекот Мапразакс бидејќи алкохолот го зголемува неговото дејство (видете го делот 3).

## Бременост и доење

Ако сте бремена, мислите дека сте бремена, планирате бременост или ако доите. советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Не смеете да доите ако го примате лекот Мапразакс бидејќи се излачува во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Од употребата на Мапразакс може да се чувствувате сонливо и да Ви се намали концентрацијата и затоа е многу важно да не ракувате со машини се додека не дознаете како таблетите влијаат врз Вас.

Мапразакс може да влијае на Вашата способност за возење затоа што може да предизвика сонливост или вртоглавица.

- " Не возете под дејство на овој лек се додека не утврдите како тој влијае на Вас. Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт ако не сте сигурни дали е безбедно да возите додека го употребувате овој лек.

Што мора да знаете за помошните состојки што ги содржи лекот Мапразакс Мапразакс содржи лактоза. Ако не поднесувате некои шеќери. консултирајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА МАПРАЗАКС

Секогаш употребувајте го лекот Мапразакс онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како да го употребувате овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт. Вашиот докт каже колку таблети треба да

Препорачана доза:

## Возрасни пациенти

Обично се почнува со земање една таблета од 0.2 ли една таблета од 0,5 mg трипати на ден. На овој начин дневно ќе примате вкупна доза од 0,75 mg до 1,5 mg.

<!-- image -->

Ако е клинички потребно, Вашиот доктор може постепено да Ви ја зголемува дозата на лекот. Ако треба да се зголеми дозата, пред да се зголеми дневната, вообичаено е прво да се зголеми вечерната доза, за поголема ментална будност во текот на денот. Ако почнат да Ви се јавуваат несакани дејства, докторот може да Ви ја намали дозата.

## Повозрасни пациенти

Ако сте повозрасен или ако имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите и треба да примате пониска доза, обично треба да почнете со доза од 0,25 mg, два или трипати на ден. Ако е потребно и ако немате несакани дејства, оваа доза може да ја зголемувате постепено.

## Употреба кај деца и кај адолесценти

Алпразолам не се препорачува за деца и за адолесценти под 18-годишна возраст.

## Начин на употреба

За перорална употреба.

## Времетраење на лекувањето со Мапразакс

Таблетите Мапразакс се користат само за краткотрајно лекување (не подолго од 12 недели). Обично, нема да Ви дадат рецепт за повеќе од 4 недели и во овој период редовно ќе бидете следени од Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе Ви ги препише најниската можна ефикасна доза и најкраткото времетраење и често ќе врши процена на потребата од продолжување на терапијата. Ако го употребувате лекот подолго од неколку недели. дејството на лекот може да се намали.

## Ако сте зеле поголема доза Мапразакс отколку што треба

Важно е никогаш да не земате повеќе таблети отколку што Ви препишал Вашиот доктор. Ако случајно сте зеле повеќе таблети, може да Ви се појави сонливост, збунетост. да Ви биде ладно, да имате нејасен говор. низок крвен притисок и отежнато дишење. Ако случајно сте зеле повеќе таблети, веднаш побарајте медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Мапразакс

Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите, освен ако е време за наредната доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Мапразакс

Секогаш посоветувајте се со Вашиот доктор пред да престанете да го земате лекот бидејќи дозата треба да се намалува постепено. Ако престанете да ги земате таблетите или ако одеднаш ја намалите дозата, може да Ви се вратат симптомите и привремено да Ви се појави поголема анксиозност или поголем немир или проблеми со спиењето. Овие симптоми ќе исчезнат по приспособувањето на Вашето тело на лекот. Ако сте загрижени. Вашиот доктор може да Ви даде повеќе информации за тоа.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВ

Како и сите лекови, и лекот Мапразакс „сакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

<!-- image -->

## Причини за прекин на лекувањето со Мапразакс

Ако Ви се појави некој од долунаведените симптоми, веднаш одете кај Вашиот доктор бидејќи лекувањето со Мапразакс треба да се прекине. Вашиот доктор ќе Ве посоветува како да го прекинете лекувањето со Мапразакс.

- -Многу ретко лекувањето со Мапразакс може да предизвика сериозни нарушувања на однесувањето или психијатриски ефекти, како, на пример, вознемиреност. немир, агресивност, раздразливост, насилен бес, лажни верувања, кошмари, халуцинации или друго несоодветно однесување.
- -Ненадејно свирење во градите; отежнато голтање или дишење; отекување на очните капаци, лицето или на усните; исип или чешање (особено ако се појави на целото тело).

## Причини поради кои веднаш треба да се обратите на доктор

- -губење на меморијата (амнезија);

Веднаш кажете му на Вашиот доктор ако добиете некој од следниве симптоми бидејќи можеби, ќе има потреба од промена на дозата или на терапијата:

- -пожолтување на кожата и на белките на очите (жолтица).

## Злоупотреба, зависност и апстиненцијални симптоми

Можно е да се појави зависност од лекови каков што е Мапразакс, со што се зголемува веројатноста за добивање апстиненцијални симптоми при прекин на лекувањето.

Можноста за појава на апстиненцијални симптоми е поголема ако:

- -одеднаш го прекинете лекувањето со Мапразакс:
- -сте примиле голема доза:
- -подолго време сте го примале лекот:
- -сте злоупотребувале алкохол и дрога.

Сето тоа може да предизвика појава на несакани ефекти. како главоболка. болка во мускулите, екстремна вознемиреност, напнатост. немир, збунетост, промени во расположението, тешкотии при спиењето и раздразливост.

Кај тешки случаи, апстиненцијалните симптоми може да вклучуваат: гадење; повраќање; потење; грчеви во стомакот; грчеви во мускулите; дереализација и деперсонализација (отуѓеност); невообичаена чувствителност на звук, светлина или на физички контакт; вкочанетост и трпнење на нозете и на рацете; халуцинации (гледање или слушање работи што реално не постојат); тремор или епилептични напади.

Таблетите Мапразакс треба да ги употребуваат само лицата на кои им се препишани. Не давајте го лекот на некој друг. Прекумерна употреба или злоупотреба може да доведе до предозирање и/или смрт.

## Многу чести (се појавуваат кај пове

- -депресија;
- -сонливост и зашеметеност;
- -некоординирани грчеви на мускулат
- -неможност да се запаметат одредени
- -нејасен говор;
- -вртоглавица;
- -главоболка;
- -запек;
- -сува уста:
- -замор;
- -раздразливост.

<!-- image -->

## Чести (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- -намален апетит;
- -збунетост и дезориентација;
- -зголемено либидо (кај мажи и кај жени) и еректилна дисфункција;
- -нервоза. анксиозност, возбуденост;
- -несоница (неможност за заспивање и нарушен сон);
- -проблеми со рамнотежата и нестабилност (слично на чувството кога сте под дејство на алкохол). особено во текот на денот;
- -сонливост и губење на концентрацијата;
- -неможност да се остане буден. со чувство на слабост;
- -тресење или треперење
- -двоен или заматен вид;
- -гадење;
- -реакции на кожата;
- -промена на телесната тежина.

## Помалку чести (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -необична нагласена веселост и возбуденост — што предизвикува невообичаено однесување;
- -халуцинации (гледање или слушање работи што не постојат);
- -чувство на вознемиреност или лутина;
- -инконтиненција (несвесно уринирање);
- -болка во долниот дел од грбот и бутовите -што може да укажува на менструално нарушување:
- -мускулни грчеви или слабост;
- -зависност од лекот;
- -апстиненцијални симптоми.

## Непознати (честотата на појавување не може да се процени од расположливите податоци):

- -нередовна менструација или производство на премногу пролактин (хормон којшто го стимулира производството на млеко) кај жени;
- -чувство на агресивност или непријателско расположение;
- -невообичаени мисли (абнормални мисли);
- -извртување и грчење на мускулите;
- -хиперактивност;
- -тегоби во желудникот;
- -проблеми со функцијата на црниот дроб (се докажува преку тестови на крвта), воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- -нерамнотежа на дел од нервниот систем, при што се појавуваат следниве симптоми: брзо срцебиење и нестабилен крвен притисок (вртоглавица. еност или несвестица); yeh rar

Is

¥

mn

- NISJEY -сериозна алергиска реакција која предизвикува OTEeKY, ae лицето Или на грлото -отекување на глуждовите, стапалата и на прстите;
- om злоупотреба на лекот.

Ако забележите несакани дејства што не се наведени во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА МАПРАЗАКС

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

не посебни температурни услови за чување.

Лекот бара

Не употребувајте Мапразакс по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Мапразакс

- -Активна супстанција: алпразолам.

Една таблета содржи 0,25 mg, 0,5 mg или 1 mg алпразолам.

Таблетите Мапразакс од 0.5 mg содржат боја еритрозин

- -„Помошни супстанции: лактоза монохидрат; прежелатинизиран скроб: полисорбат; кросповидон; повидон; магнезиум стеарат.

(Е127).

Таблетите Мапразакс од 1 те содржат боја еритрозин (Е127) и боја индиготин (Е132).

## Изглед на лекот Мапразакс и содржина на пакувањето

Мапразакс 0,25 mg таблети

Бели до белузлави, тркалезни, биконвексни таблети со делбена линија на едната страна.

Мапразакс 0,5 те таблети

Бледорозови, тркалезни, биконвексни таб со делбена линија на едната страна.

Мапразакс 1 mg таблети

H

. Си ССА Бледовиолетови. тркалезни. бикон екени таблети седе бена линија на едната страна. iy ке

37

&lt;

ЕЗ

C/Alu фолија). Таблетите Мапразакс ce спакуван

Во блистер (PVCIPY, Ко 5, GES O'S a&gt;. a&gt; oy Секој блистер содржи 10 таблети. Картонската кутија содржи 30 табле

пациентот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

бул. Алекса бр. 12

1 000 Ско на Македонија

тел.:

+389 2

факс:

+3

Октомври 2022 г.