## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА / КА СЏМ FOLINAT PLIVA 10 тат! раствор за инјектирање или инфузија

<!-- image -->

(Calcium folinate)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

-

- прочитате повторно. -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го
- -Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое Можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

ЕЕ

ен

нижи

осо

ци

сами

со

- претставува КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА и за што се употребува 2. Што мора да знаете пред да земете/употребите КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА

## Упатството за пациентот содржи: 1. Што

- Како да се употребува КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА Paw
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Калциум фолинат Плива е детоксикациски лек кој се користи со одредени лекови за лекување на канцер.

## Се користи:

- -Во третман на канцер (цитотоксична терапија) како антидот за намалување на токсичноста (противотров) и дејство на одредени лекови за канцер, таканаречени антагонисти на фолна киселина (на пр. на труење.
- -Во комбинација со лекот 5-флуороурацил во третман на канцер (цитотоксична терапија).

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА

## Не употребувајте го КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА:

- -ако сте алергични на калциум фолинат или на било која друга состојка на овој лек (наведени во дел 6)
- -BO пернициозна анемија или други форми на мегалобластна анемија предизвикани од недостаток на витамин By. И покрај подобрување на крвната слика која може да се случи, знаците на нервниот систем продолжуваат да напредуваат. Ова ја прикрива пернициозната анемија, што прави потешко за лекарот да ја детектира.

Ве молиме следете ги упатствата за употребата на Калциум фолинат Плива во комбинација со метотрексат или 5-флуороурацил за време на бременоста и при доење во делот 2. Ве молиме исто така да се следат упатствата за употреба на лековите кои содржат метотрексат и други антагонисти на фолна киселина и 5-флуороурацил, доколку земате или ги користите овие.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите Калциум фолинат Плива:

- -Ако страдате од канцер на централниот нервен систем: Калциум фолинат Плива може да се даде само како инјекција во мускул (интрамускулно) или во вена (интравенски) и не смее да се користи во централниот нервен систем (интратекално). Смртните случаи се пријавени после интратекална примена на фолинска киселина (активна супстанција на Калциум фолинат Плива) по претходно интратекално предозирање на лекот за канцер метотрексат.
- -Доколку страдате од епилепсија и се лекувате од тоа: Во епилепсија која се лекува со активни супстанции фенобарбитал, фенитоин, примидон и сукцинимиди, постои ризик дека зачестеноста на епилептичните напади ќе се зголеми, бидејќи калциум фолинат ја намалува концентрацијата на овие лекови во крвта. Клинички мониторинг, ако е можно следење на количината на активната супстанција во крвната плазма (плазма ниво) и доколку е потребноприлагодување на дозата на епилептичниот лек, се препорачува за време на употребата на калциум фолинат (активната супстанција на Калциум фолинат Плива) и по негово прекинување (видете исто така дел 2. "Земање/употреба на други лекови со КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА")
- -Ако страдате од канцер кој се третира со 5-флуороурацил (на пр. канцер на дебелото црево): Иако калциум фолинат може да се употребува заедно co 5флуороурацил во цитотоксичен третман на канцер, покажано е дека кога тие се употребуваат во исто време, се зголемува ефикасноста и токсичноста на 5-флуорорурацил (видете исто така дел 2 "Земање/употреба на други лекови со КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА")

метотрексат или 5-флуороурацил под директен надзор на лекар кој има искуство со употребата на хемотерапевтски лекови при канцер.

Многу лекови кои се отровни за клетките на телото (хидроксикарбамид, цитарабин, меркаптопурин, тиогванин) -директни или индиректни инхибитори третира со калциум фолинат.

## Постари и ослабени па иенти

калциум фолинат може да ја зголеми токсичноста на 5-флуороурацил, комбинацијата на овие два лека треба да се користи само со посебно внимание

Бидејќи

## Земање/употреба на други лекови со КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ

ПЛИВА Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да Земете кои било други лекови, вклучувајќи гии лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Калциум фолинат Плива/5-флуороура ил

Калциум фолинат може да го зголеми ризикот од токсичност на 5флуороурацил (клеточен отров кој се употребува во третман на канцер), особено кај постари пациенти или ослабени. Најчестите знаци кои може да се дозно-лимитирани се намалување во бројот на белите крвни клетки

Кај пациенти co знаци на труење во гастроинтестиналниот тракт (гастроинтестинална токсичност, која е поврзана со дијареа или воспаление на мукозните мембрани), без оглед на тежината, комбинираната терапија со 5флуороурацил и калциум фолинат треба ниту да се започне ниту да се продолжи се до такво време кога пациентот повеќе не покажува никакви симптоми.

должи поради Нарушувањето, се изложени на висок ризик за развој на овие знаци на труење. Поради тоа е потребна посебна претпазливост при на овие пациенти.

лекување

Кај постари пациенти и пациенти кои имале претходна радиотерапија, се препорачува да се започне со намалена доза на 5-флуороурацил.

Калциум фолинат Плива не треба да се меша со 5-флуороурацил во иста интравенска инјекција или

инфузија.

Кај пациентите кои примаат комбинација на 5-флуороурацил/калциум фолинат треба нивното ниво на калциум да се следи и треба да се даваат суплементи Ha калциум доколку нивното ниво на калциум е ниско.

метотрексат.

Калциум фолинат нема влијание врз токсичноста на метотрексат, која не влијание на крвта (не-хематолошка токсичност), како што е токсичноста врз бубрезите (нефротоксичност, како последица на метотрексат и/или таложење погледнете го упатството за пациентот за метотрексат). Присуството на претходно постоечки или метотрексат-индуцираат функционални нарушувања

Прекумерни количини на калциум фолинат треба да се избегнуваат, бидејќи тие може да ја намалат анти-туморската активност на метотрексат. Ова особено се однесува на туморите на централниот нервен систем, во кои активната супстанција на Калциум фолинат Плива се акумулира по повторувани лекувања.

Недостатокот на чувствителност на метотрексат (отпорност на метотрексат) како последица на намалениот транспорт преку мембраните и во клетките, исто така укажува на недостаток на чувствителност на лекувањето со калциум фолинат, бидејќи и двата лекови имаат ист транспортен механизам.

употребата на метотрексат и администрацијата на Калциум фолинат Плива за "calcium folinat rescue -помош со калциум фолинат", толку е помала ефикасноста на Калциум фолинат Плива како противмерка за намалување на токсичноста на

метотрексат.

## Калциум олинат Плива/,

ги антагонисти на олна киселина Доколку калциум фолинат се дава истовремено со антагонист на фолна киселина (на пр. котримоксазол, пириметамин), ефикасноста на антагонистите на фолна киселина може да се намали или целосно да се прекине.

## Калциум фолинат Плива/ ги лекови

Калциум фолинат може да го намали дејството на лековите против епилепсија како што се фенобарбитал, примидон, фенитоин и сукцинимид, а со тоа да доведе до зголемување на зачестеноста на епилептичните напади (видете го исто така делот 2 "Предупредувања и мерки на претпазливост" и делот 4 "Можни несакани дејства").

Ве молиме имајте во предвид дека оваа информација може да се примени кај лекови кои се користат во последно време.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

## Што треба да знаете за време на бременоста

- а) Кога се користи само калциум фолинат (монотерапија): Нема индикации дека активната супстанција на Калциум фолинат Плива (калциум фолинат) предизвикува некакви несакани дејства кога се дава за време на бременост.
- 6) Kora калциум фолинат се употребува заедно со други лекови: 3 : други антагонисти на фолна киселина треба да се дава и покрај бременоста или фактот дека мајката е доилка, бидејќи не постојат ограничувања во однос на употребата Ha калциум фолинат 3a да се намали токсичноста на метотрексат или да се спротивстават неговите

Генерално, 5-флуороурацил не смее да се користи за време на бременоста или за време на доење. Ова исто така важи и за комбинираната употреба на калциум фолинат со 5-флуороурацил.

- дејства.

<!-- image -->

Ве молиме исто така, набњудувајте го упатството за употреба на лековите кои содржат метотрексат и други антагонисти на фолна киселина и 5флуороурацил, доколку земате или ги користите.

## Што треба да знаете одека доите

Не е познато дали активната супстанција на Калциум фолинат Плива (калциум фолинат) поминува во мајчиното млеко. Калциум фолинат може да се користи додека доите, ако тоа се смета дека е потребно во рамките на своите терапевтски индикации.

возење или ракување со машини.

## Калциум фолинат Плива содржи натриум

Овој лек содржи 3,22 та натриум no mi на раствор. Ова треба да се земе во предвид, доколку треба да останете на исхрана со помалку сол.

администрација подолу во ова упатство под "Следниве информации се наменети само за лекарите и здравствените работници".

## Начин на администрација

Калциум фолинат Плива се администрира во вена (интравенски, iV.) или во мускул (интрамускулно, i.m.).

## Дозирање

Вашиот лекар кој Ве лекува или друг здравствен работник ќе Ви даде Калциум фолинат Плива. Вашиот лекар ќе одлучи за дозата и фреквенцијата на администрација. Здравствените работници ќе го подготват Калциум фолинат Плива.

## Времетраење на употреба

Докторот кој Ве лекува ќе одлучи за времетраењто на лекувањето.

## Ако Ви било дадено повеќе од лекот КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА отколку што требало

<!-- image -->

Сеуште не постојат извештаии за последици на пациенти кои примиле значително повеќе од препорачаната доза на калциум фолинат. Сепак, прекумерната употреба Ha калциум фолинат може да го поништи хемотерапевтското дејство на антагонистите на фолна киселина (на пр. метотрексат).

Упатствата за мерките што треба да се превземат во случај на поголема доза на 5-флуороурацил, треба да се следат и во случај на предозирање со комбинацијата на 5-флуороурацил и калциум фолинат.

Ако сте заборавиле да го земете лекот КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА

Веднаш информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра доколку сте примиле лек за лекување на канцер, но не и дозата на калциум фолинат. Знаци и симптоми на труење може исто така да се појават, доколку премалку е администриран калциум фолинат за време на лекување на канцер со терапија

Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку мислите дека дејството на овој леке премногу силно или слабо.

Во случај да имате било какви прашања во врска со Употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, цако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Следниве несакани дејства се забележани:

- . Сериозна алергиска реакција -може да почувствувате ненадеен исип помош.
- e Nettle-ucun (уртикарија)

Помалку чести:

- можат да се јават кај " Зголемена телесна температура

до

1

од

100

пациенти

Ретки: можат да се јават кај до 1 од 1000 пациенти

- " Зголемување на конвулзиите (нападите) кај пациенти со епилептична Депресија
- " Arutayyja
- " Проблеми со дигестивниот систем
- "Потешкотии при спиење (несоница)

## Непознати:

зачестеноста

<!-- image -->

- " Stevens-Johnson-op Синдром (5Ј5): сериозно нарушување на кожата што вклучува меури во облик на исип и воспаление на кожата, особено на рацете и стапалата и околу устата придружени со зголемена телесна температура
- не може да се процени од достапните податоци e¢ Токсична Епидермална Некролиза (ТЕМ): сериозно нарушување на кожата што вклучува губење на кожата

канцер кој содржи флуоропирамидини, повеќе е веројатно дека ќе се почувствуваат следниве несакани дејства на овој друг лек:

## Многу чести: можат да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти

- e Гадење
- Повраќање
- Сериозна
- Исушување кое може да се должи на дијареата
- дијареа
- опасни по живот) Воспаление на обвивката на цревата и устата (се појавиле состојби
- состојби) Намалување на бројот на крвните клетки (вклучувајќи опасни по живот

## Чести: можат да се јават кај до 1 од 10 пациенти

- . Црвенило и оток на дланките на рацете или стапалата на нозете LUTO може да предизвика кожата да се лупи (hand-foot синдром)

## Непознати:

- зачестеноста не може да се процени од достапните податоци . Зголемено ниво на амонијак во крвта

лекар или медицинска сестра. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува во фрижидер (на температура од 2°C до 8°C) во пакување.

## Рок на траење по разредување, согласно

оригиналното

Упатството 7 По разредувањето со препорачаните раствори за инфузија 0,9%Ten раствор на натриум хлорид или 596-тен раствор на глукоза, утврдено е дека хемиската и физичката стабилност на разредениот раствор трае 72 часа на температура

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА

- -Активна супстанција е фолинска киселина. 1 mi раствор за инјекција или инфузија содржи 10 Mg фолинска киселина во облик на калциум фолинат.
- -Други супстанции се натриум хлорид; натриум хидроксид; разредена хлороводородна киселина; вода за инјекции.

Како

изгледа

и што содржи пакувањето на КАЛЦИУМ ФОЛИНАТ ПЛИВА Раствор за инјектирање или инфузија. Калциум фолинат Плива

## Содржина на пакување:

- -1 вијала со 10 mi раствор (100 mg/10 ml) во безбојна стаклена вијала, со Гумен затворач и алуминиумско капаче, во кутија

е бистар, жолт раствор без честички.

- -1 вијала co 5 mi раствор (50 mg/5 ml) во безбојна стаклена вијала, со Гумен затворач и алуминиумско капаче, во кутија
- -1 вијала co 20 mi раствор (200 mg/20 ml) во безбојна стаклена вијала, со Гумен затворач и алуминиумско капаче, во кутија
- -1 вијала со 50 mi раствор (500 тд/50 т!) во безбојна стаклена вијала, со Гумен затворач и алуминиумско капаче, во кутија
- -1 вијала со 30 mi раствор (300 mg/30 ml) во безбојна стаклена вијала, со Гумен затворач и алуминиумско капаче, во кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pharmachemie B.V.

PLIVA Hrvatska 4.0.0 Prilaz baruna Filipovica 25, 10 000 Zagreb, Хрватска

Swensweg 5 Haarlem, 2031GA

Холандија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Датум на последна ревизија на упатството

јуни, 2018 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

Следните насоки може да послужат како пример на режимот кој се користи кај возрасни и постари лица, односно деца:

Калциум фолинат ce употребува парентерално кај пациенти со синдроми на малапсорпција или други нарушувања на гастроинтестиналниот систем каде што не e обезбедена цревна апсорпција. Дозите над 25 до 50 т9 треба да се дадат парентерално поради мож носта за заситување на апсорпцијата на калциум фолинат во цревата.

Употреба на калциум фолинат е потребна кога метотрексат се дава во доза поголема од 500 mg/m? од површината Ha телото, а потребно е да се земе во предвид и во случај на примена на доза од 100 mg — 500 mg/m? од површината на телото.

парентерални дози, лекувањето може да се продолжи преку перорална форма на лекот.

Освен примена на калциум фолинат, составни делови на лекувањето со калциум фолинат се мерки кои обезбедуваат брза екскреција на метотрексат (одржување на зголеменото излачување на урина и алкализација на урината). Неопходно е да се следи бубрежната функција секојдневно со мерење на серумскиот креатинин.

По 48 часа од почетокот на администрација на инфузијата на метотрексат, потребно е да се одреди нивото на преостанатиот метотрексат. Доколку нивото на преостанатиот метотрексат е "0,5 mol/L, дозата на калциум фолинат потребно е да се прилагоди според следнава табела:

Преостанато ниво на метотрексат во крвта 48 часа по почетокот на примена на метотрексат:

Дополнителна доза на калциум фолинат која се дава секои 6 часа во тек на 48 часа или додека нивото на метотрексат не се намали под 0,05umollL:

и се прикажани како пример. Нема информации за употребата на овие комбинации кај деца.

инјекција или 200 до 500 та/т? како интравенска инфузија во времетраење од 2 часа со 500 mg/m? 5-флуороурацил како болус интравенска инјекција во средината или на крајот на инфузијата на калциум фолинат.

Месечен режим на лекување: Калциум фолинат 20 mg/m? интравенска болус инјекција или 200 до 500 mg/m? како интравенска инфузија во времетраење од 2 часа и веднаш по тоа 425 или 370 mg/m? 5-флуороурацил како интравенска болус инјекција за време на пет последователни денови.

Кај комбинираната терапија со 5-флуороурацил, прилагодување на дозата на 5-флуороурацил и интервалите на лекување може да бидат потребни зависно од состојбата на пациентот, клиничкиот одговор и од токсичноста коа ја ограничува дозата, како што е наведено во податоците на лекот 5флуороурацил. Не е потребно намалување на дозата на калциум фолинат.

За бројот на повторените циклуси кои ќе се применуваат одлучува лекарот кој ја пропишува терапијата.

Антидот на антагонистите на фолна киселина триметрексат, триметоприм И пириметамин:

Токсичност на триметрексат:

- -„Превенција:

Калциум фолинат треба да се дава секој ден во текот на лекувањето со триметрексат и во текот на 72 часа по примената на последната доза на

<!-- image -->

- — Предозирање (веројатно се случува при дози на триметрексат над 90 mg/m* без истовремена примена на калциум фолинат): по прекинот на терапијата на триметрексат, калциум фолинат 40 то/т" се дава интравенски секои 6 часа во текот на 3 дена.

## Токсичност на триметоприм:

- — По прекин на примена на триметоприм, дневно се дава 3-10 mg калциум фолинат додека не се постигне нормална крвна слика.
- -Bo случај на лекување со висока доза на пириметамин или долготрајно

5%TeH раствор на глукоза. Употребата на калциум фолинат зависи од индивидуалниот режим Ha дозирање. Bo случај на интравенска администрација, не треба да се дава повеќе од 160 mg калциум фолинат во минута, поради содржината на калциум во растворот.

Пред администрација, мора визуелно да се провери бистрината на стерилниот раствор за инјектирање како и интегритетот на контејнерот, и дали има присуство на онечистување или губење на бојата. Растворот смее да се користи само доколку е бистар, а контејнерот неоштетен.

Целиот неискористен лек и отпаден материјал потребно е да се отстрани согласно прописите за отстранување на медицински отпад.

## 3. ИНКОМПАТИБИЛНОСТ

Калциум фолинат Плива не смее да се меша ниту со еден друг лек, освен ако компатибилноста не е потврдена.

<!-- image -->

Постојат податоци за инкомпатибилност (хемиска нетолеранција) на калциум фолинат во облик на форма за инјектитање и дроперидол, флуороурацил, фоскарнет и метотрексат во форма за инјектитање. Поради тоа Калциум фолинат Плива не смее да се меша со лекови кои ги содржат овие активни супстанции.

## Дроперидол

1. Дроперидол 1,25 mg/0,5 ml со калциум фолинат 5 mg/0,5 ml, во постоечко таложење на директното додавање на шприц во тек од 5

минути на температура од 25°C, а потоа центрифугирање во траење од 8 минути.

## Флуороурацил

2. Дроперидол 2,5 mg/0,5 ml со калциум фолинат 10 mg/0,5 ml, во постоечко таложење кога лековите се дадени еден за друг кај Уместото без испирање на кракот на У-местото помеѓу инјекцијата.

Калциум фолинат не смее да се меша со 5-флуороурацил во ист раствор за инфузија поради можноста од настанување Ha талог. Потврдена е со или без 5% глукоза во вода, кога се меша во различни количини и се чуваат на температура од 4°C, 23°C, или 32°C во контејнери на поливинил хлорид.

## Фоскарнет

Фоскарнет 24 mg/ml со калциум фолинат 20 mg/ml: известено е дека создава заматен жолт раствор.

## Што треба да знаете ако премалку калциум фолинат Кога

е администриран се користи калциум фолинат да се превенираат знаците на интоксикација што резултира од терапијата со метотрексат, дозата што е премногу ниска се смета дека е поврзана со Значителни токсични ефекти на висока доза на метотрексат пулсна терапија (Видете го упатството за лекот што содржи метотрексат).

<!-- image -->