## BHATPEIIIHO  YTIATCTBO:  IIHOOPMAUI,IJA  3A IIAIIIIEHTI,I

Miglustat  G.L.  -  Mur.rrycrar  I.JI. Kancy.na,repqa 100 mg Miglustat

## Ilpeg ynorpe6a  na Jrexor  BHrrMareJrHo npo.ruraj  ro yrlarcrBoro.

- . Arco untame donotuumettHu  nparuatua,  o1pameme ce rcaj Bau.uom rcKap unu  Qapnaqeom.
- o Vyoajme  eo ynamcmsomo Mocrce6u fte mpeda da zo npouumame  noBmopHo.
- . Oaoj JteK Bu e npenuutaH  tutulo Bau u ue mpe6a  da eo daeame  ua dpyzu ttuqa, 6udejtiu tvtoctce da u.t4  Hqlamemu dypu u aKo HuaHume cltMnmowu  ce ucmu KqKo Lt Bawume.
- o florcotrcy  au ce nojaeu HeKoe od uecaxauume  dejcmoa uaoedeuu  60 rnovKa  4, wu naK HeKoe HecaKaHo dejcmeo tamo He e uaeedeuo  60 oea ynamcmlo,  coeemyeajme  ce co Bau.tuom teKap uru efiapuat4eem.

## Osa ynarcrso  co.[pNr,r  :

1. lllro npercraByBa JreKor Muuycrar f .JL n 3a rxro ce ynotpe6yna
3. Karo 4a ro ynorpe6yBare  JreKor Marnycrar  f.JL
2. IIIro rpe6a Aa 3Haere  npeA Aa ro ynorpe6ure JreKor  Murnycrar  l,JI.
4. Moxuu HecaKaHr,r  4ejcraa
5.  r{yaarre  u poK Ha ynorpe6a  Ha JreKor Mrarnycrar f.JI.
6. Axmuona cyncmanquja:  Mr4rJrycrar. Cenoja  Kancyna coApxr, 100 mg Ml,Irnycrar. -
7. Ifonowuu cyncmaHquu:  HarpuyM crpo6 rJrr{KoJrar  run A, rroBprAoH, MarHesr4yM  creapar  Bo jaaporo  Ha Karrcynara,  v ruraHktyM  ArzoKcHA  (E 171) u xeJrarlrH so o6susxara Ha KancyJlara. -

Jleror Muuycrar  f.JL e AocraneH ao  Qoprraa  Ha Henposupuu  6enu rBpAr,r xeJrarr.rHcKra  KaflcyJrrr, r4crroJrHerrr  co 6enu  4o  npu6ruxso 6eru rpaHyJru.

Kancylure ce Aocra[Hr4  Bo [aKyBa]La  co 84 Ka[cynu.

## 1. TIITO IIPETCTABYBA  JIEKOT MI,IUIYCTAT I.JI.II3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

Jlexor Muuycrar  f.JL ja coApxr{ aKrHBHara cyncrauquja  Mr4rJrycrar  xoja u npunafa  Ha rpyrlara Ha JreKoBr4 Kor4  AeJryBaar  ua uera6orusNaor. Ce yuorpe6yra  3a JreKyBarbe  Ha ABe cocroj6u:

## .  3a rperuaH Ha JrecHa Ao  yMepeHa  loure 6olecr (Gaucher)  run I naj Bo3pacHH.

Kaj naqaeHurre  co loure 6orecr run l, cyncrauqujara  rJrr,rKo3r,rJrrlepaMr{A He ce orcrparyBa  oA TeJIoro. Taa nouuyra  Aa ce raJloxr4 Bo oApeAeHI,I KrrerKlr Ha rrMyHoJroruKldor  cl4creM Ha opraHl,I3Mor.  Oaa Moxe Aa p*ynrupa co 3roneMyBarbe  Ha rlpHlror  4po6 u cJre3uHara, npoMeHI,I Bo KpBra Il sa6onyaalLe Ha KOCKT{TC.

Boo6nqaes  rperMaH ua foureponara 6onecr run I e repanuja co eH3uMcKa 3aMeHa. Jleror Muuycrar f.JI ce ynorpe6yna  caMo Kora narlr4eHTor  ce cMera 3a HecooABereH  3a rperMaH co repanuja co eH3I4McKa 3aMeHa.

- Jlercor  Mur.nycrar I.JI. rrcro rr 3a neKyBabe H rlporpecHBHlr run Il naj nospauru  u rcaj geua. HeBpoJrorrrnrr cHMrrroMu raj H исти . ест

<!-- image -->

Kaj naquenTHTe co Hr.ruas-flunosara  6olecr run I{ ,MaCTI{Te  KaKO [IrO Ce rmlr&lt;ocsHHlOJII4III4AI4re  ce TaJroxaT Bo KJrerKlrTe Ha MO3OKOT.  Ona rvrOXe Aa AOBeAe Ao  HapyulyBarba  Ha HeBpOnOIxKHre  Syurqnu KaKO IrITO  Ce 6asuo  ABUXeILe  Ha oqLITe, HapylxyBaIbe  Ha paMHoTexaTa, foJITaBeTo  I4 IIOMHelbeTo  I'I AO noj ana Ha enHJIeIIrI4qHH  HanaAI'I.

Jlercor  Murlycrar  f.JI. .uejCtnyBa  npeKy uttxu1ut$Ja  Ha eH3I{MOr ,,IJII4KO3HJIUepaMI4A-CI',IHTaSa" tcoj e OAfOBOpeH 3a flpBlror  r{e6op  Bo cI4HTe3aTa sa nOneftetg  1JII'1KOC0UH;OJII4nI'IAII'

## 2, IIITO TPEBA AA  3HAETE  TIPEA  AA  IO YIIOTPEEIITE JIEKOT MPITJIYCTAT  I'JI'

## Heruojre Aa  ro yrorpe6ynare  JIeKor  Mur.nycrar  I'JI'

- -aKo cre afleprr4r{Hr,r  Ha Mr4rJrycrar  rlJrr.r  ua ueroja oA noMoIIIHI4Te  cyrIcraHIII4I'I Ha oBoJ rIeK'

## Er.rAere  oco6eno BHHMaTeJIHIT  co JIeKor  Murlycrar  I'JI'

zHQopunpajre ro Bauruor JreKap unrz  QaprvraqeBr npeA  Aa fo 3eMere  lercor Murnycrar  I'II'

- -aKo I4Mare 6y6pexno sa6onynarre
- -aKo HMare sa6onynarre  na qpruror.qpo6

Barulror  nercap (e  Be coreryna  Aa  tI4 HaIIpaBI,ITe  cJIeAHITBe  TecToBI4  IIpeA JleKyBarbero  14 3a BpeMe Ha neKyBalbero  co JIeKor Murnycrar  f.JI.:

- -[pelJIeA  3a Aa ce npoBepar  HepBI'ITe Ha paueTe  I'I HO3eTe
- -cneAeBe Ha pacTor aKo cre Aere  luil4 aAOJIeCIIeHT  co Huuas-fIHKoBa  6olecr  run If
- -Meperbe Ha HI4Boro Ho BI4TaMIIH B12
- -cJleAebe Ha 6pojor  ua rporrl6oqurl{ Bo KpBra

flpuunHara 3a oBr4e  recroBlr e roa tlITO raj uercou  TaIIIIeHTLI 3a BpeMe Ha 3eMaILeTo Ha JIeKOT MIIIJIyCTaT ce nojannno  rprlHerbe  I4J1I{  BKoqaHerocr Bo paqere I{ Ho3ere LIJII'I HaMaJIyBaBe  Ha reJlecHara  rexilHa' Tecrosure  fte ruy noivrotHar  Ha JreKapoT  Aa  oAJIyqfl AaJII4  OBUe  HecaKaHlI  4ejcrna  ce pe3yJlraT Ha BaIIIara 6Olecr  Ltlrpr  Apytv  [ocToeqKu cocroj6u IIJII'I IIaK Ce pesyltraT  Ha HecaKaHure 4ejcrna  Ha JIeKor Murlycrat  f.I.-luornegHeTe  BO ror*u  4  ,,Moxult  HecaKaHI4 4ejcraa"  3a AononHl4Teruu  nn$opuarlnu)'

Aro ce nojanu Tujapea,  Bauuot ileKap  Moxe .qa Be coBeryBa 4a  ja npoueHl'Ire  HcxpaHara  3a Aa ro HaMaJrrare  BHecyBarbero  Ha JraKro3  a v  )aITrcH][  xr4/{part4  KaKO  uro e caxapo3ara  (ruefrep oa urcfte911 rpcrca), vilu Aa  He ro 3eMare  JreKor  Murrycrar f.JI. saeAHo co xpaHa, "' 1u1 IlI4BpeMeHo Aa Ja HaMaJrr4re  Ao3aTa.  Bo uer&lt;ol.I Crryqa:a,  JleKapor Moxe Aa  npeluue  JIeKOBI'I  [porI'IB  [u:ApeA,  KaKo [Iro  e JrorepaMr{A,  ,{orconrcy  ue  4oj4e 4o  uogo6pyBa6e  Ha gulapejara  co oBHe MepKI.{ I4JI}I aKo I{Mare  Apyrl4 "ro"urp Teto6ll, roncylrupajre  ce co Bauruor JIeKap.  Bo roj clyuaj,  Baruuor  JIeKap  Moxe  Aa  oArytll4 A a c rr p o B eAe  Ao  II o JIH I4Te JI Hr4 kl ctrkrTy BAIL a. пак

Marurure raq[eHrlr rpe6a ga Kopucrar cr4rypHu  MeroAI{  3a KoHrpoJIa Ha paiame (rontpaqenqila)  za BpeMe  Ha HI,IBHIIoT rpeTMaH  Co JIeKOT MuuyCrar f.JI. u 3 trleCeUu no 3aBplxyBabero  Ha rpeTMaHoT'

## .(eqa  n aAoJrecIIeHTI'I

'Mnuycrar LJI ne ce ynorpe6yna r&lt;aj Ae\av  aAoJlecqeHrla  (nouna4n  ol  18 ro4znn) co foruepona 6oreci run 1, 3aroa Ixro He e no3Haro AIIJII'I roj Aejcrnyea  raj onaa Bo3pacHa rpyna'

Be ttottutte  da eo uuQopnupame 3elvtcue  6uao rcoi dpyz nex, dYPu u aKo seJuame uilu aKo ueodqJvlua cme u peqenm. ави

tAM Ynorpe6a Ha Apyrr  JIeKoBH co ?-o ле

<!-- image -->

Z:necrere  ro Baruuor nerap aKo ynorpe6ynare  JreKoBr{ ruro coApxar  l,IMlrrnyqepa3a,  KoH noHeKoraul  ce Kopucrar lrcroBpeMeHo  co JreKor Muuycrar  LJI. Tue Moxar Aa ro HaMarlar KoJll4qecrBoro  Ha JIeKor Murrycrar f.JI. no Baurero  rero.

## Epenaeuocr H  Aoerbe

Coaemyeajme  ce co Bauuom rcKap uau  Qapuat4eem  nped da seueme  6wto rcarcoe terc.

Aro cre 6peruenu  vrvt Aovre,  Mr,rcJrr{Te.(eKa cre 6perrreuu t{Jrr.r  nnaHupare Aasa6peiueuure,coBeryBajTe ce co Baruuor rreKap npeA Aa ro 3eMere  oaoj ner.

He rpe6a  Aa to 3eMare JreKor  Muuycrar LJI. aro cre 6perrrenv vrv [JIaHLIpare 4a  sa6perueuure. Bauruor Jrerap  Moxe Aa Bil AaAe  nonefte nu$opuaquu,  Mopa Aa  KopLIcrI,Ire e$uxacua ronrpaqelquja AoAeKa ro ynorpe6yBare  JreKor Mrarlrycrar f.JI.

Heuojre Aa Aorrre AoAeKa ro yuorpe6yBare  JIeKor Murnycrar  f.JL

Maurrare naqr4eHru  rpe6a 4a Kopr{crar curypHur MeroALr  3a KoHrpona ua pafane (rcoHrpaqenquja) za BpeMe Ha Hr4BHr{or  rperMaH co JreKor Mrauycrar  f,JL rz 3 uecer{u rro 3aBplxyBabero  Ha rperMaHor.

## B.nujauue  eps cnoco6nocra 3a Bo3erre  I{JrIr 3a panyBalbe  co MaurIrHH

Jleror Murlycrar f.JI. rvroxe  Aa AoBeAe  Ao  qyBcrBo  Ha 3aueMereHocr.  Herr,rojre  Aa  Bo3IIre  vnv Aa KopHCTr4Te  6ralo rcarsu ararv  pr;wr  MaruLrHvt  aKo ce  r{yBcrByBare  3arIIeMereHrI.

## Baxuu uHQopnaaqurr  3a HeKoH oA rroMorxHrrre cyrrcraHrlurr Ha Jrexor Murnycrar I.JI.

## Jlercor Mur.nycrar  f.JI. cogpxu  HarplryM

Onoj ner coApxr{ roMaJrKy o.q 1 mmol Harpr4yM (23 mg) Ha KarrcyJra,  rxro Bo cyIIrrIIHa 3HaqI,I  AeKa  e  ,,6e3 uarpuym",

## 3. KAKO  AA rO  yIOTPEEyBATE  JIEKOT MT,ITJIyCTAT  f.Jr.

Ceroraru seuajre ro onoj JreK ror{Ho oHaKa KaKo rrrro Bra raxal Baullor AoKrop.  Koncynrrapajre  ce co Bauuor AoKrop  znu  $apivraqeBr  aKo lrMaTe  AonoJrHr.rTeJrHr4  npaualba .

- . 3a loure 6o.necr  ruu 1: 3a nospacuu,  npenoparraHara  Ao3a  e eAHa KarcyJla  (100 mg) rpr4 uutu Ha gen (nayrpo, rorrraAHe  ra naaeuep).  Toa suaqz najrranory  rplz Karlcynr  na.qeH (300 mg).
- 3a Hrlrrrau-[umona  6o.uecr run I{: 3a nospacHu }r aAonecqeHru  (uocrapu  ol  12 ro4uuu), rperopar{aHara  Aosa  e ABe  Kancyru  (200 mg) rpra rrarr4 Ha  4eH  (uayrpo,  rorIJIaAHe  u uaaeuep). Toa sHaqr najrr,trory uecr KancyJILI  Ha  AeH  (600 mg). .

3a  Aerla  noMJraAr4 oA 12 roAraupr,  AoKTopor  rpe6a p ja npr4naroAr.r Ao3ara  3a rperMaH Ha HuuauflrKosara 6olecr run  [.

Axo uuare npo6neu  co 6y6pesure,  Moxe Aa Ao6uere  [oMaJra nor{erHa Aoga. Bauruor AoKrop  uoNe  4a ja HaMaJr[  Barxara  Ao3a,  Ha rrpr,rMep,  Ha eAHa  KancyJra (100 mg) e.qHalx  vtltv ABailurut  Ha  AeH, AoKonKy  npLI 3eMalbero  Ha JreKor Muruycrar f.JL ce nojaau gujapea  (rorne4uere Bo roqKa 4,, MoNHtt  HecaKaHI,I 4ejcrna").  Bamnor  AoKrop  ke oe uuQopMl4pa  KoJIKy  Aonto  ke rpae Balxero rleKyBalbe,

Jler&lt;or Mnuycmr f.JI. rr,roNe  Aa ce 3eMa co r,rJrlr 6es xpaua.  Ilporonrajre  ja rcancynar:a  IIeJIa  co  qalxa BO.{4.

Arco cre 3eMaJre  rloroJleMa Ao3a  o,q

<!-- image -->

urro rpe6a

Aro cre 3eMaJre nosefte KancyJrr.r  o.q norpe6uoro,  BeAHa[I  roHcylrrEpajre ce co Baruuor AoKrop' Mnuycrar ce KopL{creJI Bo KJIlrHHqKI,rre  uc[prryBama  co Ao3I4  KoI4 6une Aecer  rlarl4 noroJIeMI4 oA [pe[OpaLraHaTa AO3a:  TOa [peAI{3BI,IKaJIo ,urury"u*a  ua 6pojOr sa 6elure  KpBHI'I 3pHIIa lt nojana ua Apyfll  HecaKaHI4 AeJCTBa  crII4r{HI'I Ha oHI'Ie OTIHlrIaHI',I SO rOqrca  4'

## Axo cre ra6opanu.ne Aa ro 3eMere JIeKor Mur.nycrar  I'JI'

3euere  ja cnelnara  Karrcyna  so soo6uqa"ro "per.. He serrrajre  AsojHa Ao3a  3a 4a ja Ha4ortlecrl4re sa6opareuara Ao3a.

## Ano npecraHere  Aa  ro 3eMere JIeKor  Mur.nycrar  I'JI'

Hevrojie  Aa rrpecraHere  co 3eMarLero Ha nercor Murlycrar f,JI. 6eg Aa  pa3roBapare  co Bamuor AoKrop'

,[oxottrg  L,A,tame  donottuumettHu  nparuatua  sa ynompe1ama  ua oaoi reK, coBemyeajme  ce co Baruuom doxmop wtu rPapuaqeem,

## 4, MOXHI,IHECAKAHI'IAEJCTBA

Kaxo u cume JteKoBu,  maKa u leKom Muzlycmam  l.JL tlocrce  da uua HecQKaHu  deicmaa uaKo mue He ce jaeyeaam rcai cume nal4ueHmu.

## Haj cepuosHl,I  HecaxaHla  rej crna

Kaj Henou raqlreHru ce cr Bo paqere I{ Ho3ere !y: t-:::: nojana).  Trae uoxe Aa 6Iz ,  KaKo pesyJlrar  Ha HecaKaHl4re AeJcrBa Ha JreKor  Ml4rnycrar f.JI. IlocroeqKa  cocroj6a'  Baunor lerap ke r,r3Bptxfl  HeKonKy  T9gTOBI{  npeA I,I 3a BpeMe Ha rperl rcor  Murnycrar f'JI' 3a Aa tv [poqeHl'l o"ra "rrn"oirrr(norre4rarL "o rornu 2. ,,lJlro  'rpe6a  4a  3Haere [peA  Aa  lo 3eMere leror Murnycra'r f.JL"). трпиење или знаци на периферна пак може да бидат на со во

.[Orcolmy  nu ce nojan u 6utto Koe oA oBI{e Heca6aun 4ejCrea,  o6parere  ce 3a MSAIIIIIIHSKI1  coner rcaj BarIrI{oT JIeKap UITO e MO,I(HO TIOCKOpO.

florolny  Bu ce nojanu MaJI TpeMop (rpecerre), noo6uuaeHo  Bo  Qopua  Ha pacTperepeHl{  paqe' o6parere  ce 3a MeArrurrHcnr{ "or"r raj nauruor  JIeKap llrro e Mox(Ho rlocKopo. Tpeuopor uecro ,araanyru 6es norpe6a  oA cronr4parbe  Ha neKyBarbero.  floueroraur, BaIIILIoT  lerap fte rpe6a  4a  ja HaMaflvAo3ara  vrv Aaro  [oBJreqe  rperMaHor  co JreKor Murnycrar  f.JI.  ga  Aa lo cnpeqlz rpecerbero.

## Muory  qecTrr  HecaKaHr{.qejcrna  (ruoxe  ga ce nojanar  rcaj noeefte o4 1 na 10 naqueHru)

Hajveirn  HecaKaHI4  aejcrna  ce rpoJIHB  (aujapeja),  IloAyeHocr  (racoau), a6Aovtuuarua  (crovravua) 6orrca, HaMaryBalbe Ha reJlecHara rexl4Ha I4 HaMaJIeH  allerur'

loronr&lt;y  Br{ ce HaMaJrr4  reJrecHara rexr,rHa Ha nor{eroKor  ua tepannjara  co lercor Murrycrar f.JI', He rpr4xere  ce. Kaj lyfero  soo6uqaeHo  npecraHyBa Aa ce HaManyBa  reJlecHara  rexHHa  KaKo  lxro oAMI'IHyBa TperMaHoT.

## rlectrr  HecaKaHI{  gejcrna (uoxe  ga ce noja 1 ua 10 naquenru) ат кај ногу

{ecrnre  HecaKaHI'I  4ejcrna  oA TperMaHor Ka, BprorJIaBI{I{a,  flapecr*uja  (rpnHerre r4rr4 Bror{aHerocr),  a6nopMaJlHa  KoopA co Bapemero (xeranuqa), ragene  ( aleHo  rryBcrBo  3a AOrIlIp),  upo6lenau rIeK  pr  nonpaftarre,  oreKyBarbe  I'IJII4 pty Ba: И посбнезибаХ је

<!-- image -->

HenpujarHo  r{yBcrBo  Bo a6AoMeHor (croMaKor)  r,r rporvr6oquroneuuja  (uarualeuu  HHBoa  ua rpou6oquru no xpara).

Herpolourrcr,rre cr{MnroMu  u rpou6oquroreuujara Moxe Aa 6uAar p*ynrar  ua nocrojuara  6olecr.

Ipyru  MoxHa HecaKaHpr  4ejcrna  ce MycKyJrHr.r  rpqeBr.{  utwt cta6ocr, 3aMop, rpo3H}II{a  I{ MaJIaKcaHocr, genpecuja, orexHaro  crruerbe, sa6opaneuocr L HaMaJIeso rn6uAo.

Kaj noneftero [aqtreHru  ce rojaByBa eAHo  HnH nose(e oA oBlre HecaKaHI,I rejcrBa,  Boo6uqaeHo  Ha rror{eroKor Ha JreKyBa}bero  r4JrH  Ha r4HTepBirnr,r  3a BpeMe Ha neKyBa}bero.  lloseltero  cryqau ce co JIecHa Qoprua  H r4cqe3HyBaar  Aocra  6pso. Arco uercoj o4 oBr4e HecaKanu  4ejctaa  Bu npe4Iasaura npo6leuu, xoucylrupajre  ce co Bauruor JreKap.  Toj rvroxe  4a ja uarvranll  Ao3ara  Ha JIeKor Muuycrar  l.II., uttu  ga flpenopaqa  Apyrr,r  JreKoBr4  Kor,r Moxe  Aa noMorHar Bo KoHTpoJIara  Ha HecaKaHIare  4ejcrna,

Aro sa1etecrcume 6wto KaKeu HecaKauu  dejcmea  Kou He ce cnoMeH.qmu so o6q ynamcmBo,  Be uotuue dq zo uuQoptwupame Bautuom JteKap  tmu  fiapnat4eam.

## Ilpujanyoan e Ha HecaKaHH  gejcrna

,{or&lt;olry  nn ce nojaaar HeKou  HecaKaHr,r  4ejcrna,  corerynaj:re  ce co Balur4or JIeKap  nm,r  Qaprrlaqenr.  Toa ce oAHecyBa v 3a cvre MoxHH HecaKaHr{  4ejcraa  Korr He ce HaBeAeHr{  Bo oBa ynarcrBo. Co nprzjanynarre Ha HecaKaHlrre  gejcrra Moxere  Aa rroMorHere  so o6eg6eAyBanero Ha AoTIoJIHI4TeJIHI{  ltuSopuaquu  :a 6es6eAnocra  ua oaoj ler.

Hecaxauure  peaKrllru Ha JreKor  Moxe Aa ce npujanar ao HaquouaJrHr.ror rleHrap sa  SapnaarcoBI4rI4JIaHI{a npu Areuqwjara za JreKoBr.r  rr MeAr.rqr.rHcKrr  rroMarilra (cn. Kzpr.rn ra Metoauj 6p,54  rcat l)  uttu eJreKrpoHcKr.r  rpeKy  ne6-crpauuqaraHaArenqujara lrttp://malrred.gov.mk/.

## 5. qYBAIbE  }I POK HA YTIOTPEEA HA JIEKOT MHIJIYCTAT  I.JI.

## Haqun Ha  qyBame

Jlexom uyaajme  eo Ha Mecma nedocmannu  sa deqa,t

3a onoj neK He ce norpe6uu roce6uu ycnoBu  3a  qyBarbe.

## Pon ua ynorpe6a

Jlexom He cJytee  da ce ynompe6yea no damytuom Hq ucrneKom  Ha poKom ua ynornpe6a Lumo e uaaedeu ua naKycabemo.

Poxor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa  Ha nocJreAHrror  AeH oA HaBeAeHr.ror  Meceq.

Jlexosure ne 'rpe6a  aa ce  $pnaar  co ornaAorlure  oA AoruaftuscrBoro.  Conetynajrc  ce co BaIxI{or Qaplaaqesr  KaKo  Aa  rH orcrpaHnre JreKoBr,rre rcou noneke He Br{ ce norpe6un. Oaue iraepxu [oMaraar  Bo 3arITr.rTaTa  Ha xrrBoTHaTa  cpeAHHa.

## 6.Haquu  Ha r{3AaBarbe  Ha Jrexor

Jlexor Moxe Aa ce il31aBa  Bo arrreKa  caMo Ha peqenr  (P),

Onoj .nex e o4o6pen  no aeujure-qJreHxu  ua EE3 noA cJIeAHLIBe  HMUrta:

Austria:  Miglustat G.L, 100 mg hard capsul

Bulgaria:  Miglustat G.L. 100 mg Kancyra

<!-- image -->

CzechRepublic:  Miglustat G.L. Pharma 100 mg

Hungary:  Miglustat G.L. 100 mg Kemdnykapszula

Slovakia:  Miglustat G.L. 100 mg Tvrd6  capsule

## l,Vlve  Ir aApeca  Ha npolr3BoAlrreJlor:

G. L. Pharma GmbH,  Schlossplatz1,8502  Lannach,Aactpnja

Mecro Ha rIpoH3BoAcrBo

G.L. Pharmi  OmUH lndustriestraRe  1, 8502 Lannach ,Arcrpr'rja

## 8.Hocure.n  na o4o6penue  3a npoMer no Peny6;tnrca cenepna  Marce4onuja

faluHoc  @aprr.l  ,{oo  klttusAett Yn34 6p. 5A l4tturtaert,I4luuAen Ten0212552-666

9.[aryru u 6poj na ogo6Penue  :

l0.[aryu na penuruja Ha rencr

Mapr2022

<!-- image -->