## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

.„Ф Myrin® 100 / Мирин“ 100: бели, округли, обложени таблети

Thalidomide

## ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Тали мет ЗАКАНИ предизвикува вродени дефекти и смрт на фетусот. Не земајте талидомид ако ремени или ако можете да забремените. Мора да ги следите советите за контрацепција дадени од Вашиот лекар.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството

- e Uysajte го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- имате e Овој лек Bu e препишан Вам лично, и не треба да им го давате на други лица да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. бидејќи може
- . Ако дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармац евт.
- e AKO некое несакано дејство стане сериозно, или ако забележите несакано дејство кое нее споменато во ова упатство, информирајте го лекарот или фармацевтот.

## Во ова упатство:

- Што треба да знаете пред да го употребите Мирин 100
1. Што претставува Мирин 100 и за што се употребува
- . Како да го употребувате Мирин 100 . Можни несакани ефекти . Како да го чувате лекот Мирин 100 . Останати информации ОКО

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА МИРИН 100 И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што преставува Мирин:

Името на Вашиот лек е Мирин 100. Во ова упатство се употребува краткото име Мирин. Овој лек содржи активна супстанција наречена талидомид. Талидомидот припаѓа на групата на лекови позната како "имуносупресивни" лекови. Овие лекови делуваат на клетките кои се дел од имунолошкиот систем. Имунолошкиот систем е дел од одбрамбениот систем на телото кој помага во борбата против болестите и инфекциите.

## За што се употребува Мирин:

Мирин се употребува за терапија на мултипна миелома, што преставува карцином на коскената срцевина. Мултипната миелома е Тип на карцином на коскената срцевина која ја зафаќа подгрупата на белите крвни клетки кои произведуваат антитела.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ МИРИН

кува вродени дефекти и смрт на фетусот. Не земајте талидомид ако а забремените. Мора да ги следите советите за контрацепција ги и останатите информации во овој дел под наслов "Бидете "Талидомидот предизви сте бремени или ако можете A дадени од Вашиот лекар. Видете посебно внимателни со Мирин" и "Бременост".

<!-- image -->

## Немојте да го употребувате Мирин:

рате

да

- e Ako сте бремени или мислите дека може бремени; да бидете бремени д другите состојки на 0

бидете

ИЛИ

ако

плани

- e Ako сте алергични (преостеливи) на талидоми Мирин (наведени во делот 6 "Што содржи Мирин горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни или фармацевт пред да земете Мирин. ин ако нешто од со Вашиот лекар д или на некоја "), He земајте Мир и, консултирајте се

## Бидете посебно внимателни со Мирин:

; Консултирајте се со Вашиот лекар пред да го употребит е лекот

## За сите пациенти кои употребуваат Мирин

Консултирајте се со Ваш 5 иот лекар пред да го земете лекот ако: Ши ка венска тромбоза) ИЛИ (длабо

- во белите дробови e Не ссте го разбрале советот за контрацепција даден 0, тој д Вашиот лекар или ако сметате дека
- e Имате висок ризик за коагулација на крвта во Вашите вени (белодробна емболија).
- не можете да го следите совет. e Имате оштетување на Вашите нерви, како што е укоченост, пецкање или болка на рацете или стапалата.

## За употребуваат Мирин

жени кои Вашиот лекар дали е возможно да Пред да започнете со терапијата, треба да го консултирате 3 станете бремена, дури и кога мислите дека тоа не е веројатно. Консултирајте го Вашиот лекар кој вид на контрацепција е најсоодветен за вас.

## За кои употребуваат Мирин

Не смеете да донирате сперма за вре после прекинот на земањето на Мирин. ме на терапијата со Мирин, или во периодот од 12 недели

мажи Талидомидот минува во спермата. Затоа немојте да имате незаштитен сексуален однос. Мора да се избегне забременување или било какво изложување за време на бременост. Секогаш употребувајте кондом.

## Донирање на крв:

Не смеете да донирате крв за време на терапијата со Мирин и во периодот од 12 недели по прекинот на терапијата.

Ако не сте сигурни дали нешто од гореневеденото се однесува на Вас консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете Мирин.

## Употреба на други лекови:

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, вклучително и лекови кои не се на лекарски рецепт бидејќи другите лекови може да влијаат на ефектот на талидомидот. Информирајте го Вашиот лекар ако земате лекови кои предизвикуваат поспаност бидејќи талидомидот може да го зголеми нивниот ефект.

## Употреба на Мирин со храна и пијалоци:

Мирин може да се зема со или без храна (види дел 3, "Како да го употребувате Мирин"). Не пијте алкохол додека употребувате Мирин, бидејќи алкохолот може да предизвика поспаност, а Мирин &gt; може да Ве направи уште повеќе поспани.

## Бременост:

Талидомидот предизвикува тешки вродени дефекти или смрт на нероденото бебе.

<!-- image -->

во

следниве

C

ации:

икуан

почи

опа

инте

оби

- e Дур и и само една табле дефекти кај бебето та земена од бремена жена може да предизвика сериозни вродени

A ко сте бремени не смеет на очите или ушите и проблеми е да земате Мирин. Не смеете да забремените додека земате Мирин.

- вие дефе : KTH мо стапалата, со Ај да бидат скратени раце или нозе, малформации на Pane? со внатрешните органи. е е или

Мора да употреб увате ефикасна метода за контрацепција ако сте жена која може да забремени (видете дел 2, " дел 2, "Бидете посебно внимателни со Мирин").

## Мора да ј Ќ терапијата, и веднаш да го информирате Вашиот лекар ако:

- РАНА eee е хетеросексуален однос без употреба на ефективен метод на забремените за време на терапијата со талидомид, мора истата да ја пре го информирате Вашиот лекар. контрацепција. кинете и веднаш да
- А ВО ШЕ поте сека , или мислите дека не сте добиле менструација, или ако имате невообичаено крварење, или ако се сомневате дека сте бремена. Ако

За мажи кои земаат Мирин и имаат партнерка која може да забремени, видете дел 2. "Бидете are талидомид, треба посебно внимателни со Мирин". Ако Вашата партнерка забремени додека зем веднаш да го информирате Вашиот лекар.

Доење: Немојте да доите додека земате Мирин, млеко. бидејќи не е познато дали талидомид минува во мајчиното

## ракување со машини:

Влијание врз способноста за возење или Не треба да управувате со моторни возила или со машини и алат ефекти, како што се вртоглавица, замор, поспаност или заматен вид. и ако почувствувате несакани

## состојки на Мирин:

Важни информации за некои Мирин содржи лактоза (вид на шеќер). Ако имате интолера Вашиот лекар пред да го земете лекот. нција кон некои шеќери, известсте го

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ МИРИН

Секогаш земајте Мирин точно како што Ви препорачал Вашиот лекар. Треба да се консултирате со Вашиот лекар ако не сте сигурни.

Мирин не е погоден за пациенти на возраст под 18 години.

Колкава доза да земете: Вообичаената доза е 200 те (2 таблети Мирин 100) дневно. Во секој случај, Вашиот лекар ќе ја одреди Вашата доза, ќе го надгледува напредувањето на болеста, и може да ја прилагоди Вашата доза. Вашиот лекар ќе Ви каже како да го земате Мирин и колку долго да го употребувате.

## Како се употребува лекот:

- e Лекот се зема преку уста
- Голтнете ја таблетата цела со полна чаша вода е
- e Hemojre да ја кршите или џвакате таблетата
- е. 3emere ја таблетата како поединечн друг период од денот.

<!-- image -->

Ако земете поголема доза на Мирин од препишаната: Вашиот лекар или веднаш одете Ако земете поголема доза на Мирин од препишаната, известете го Ва ee во болница. Ако сте во можност земете го пакувањето од NEKOT и упатството"

Ако заборавите да земете Мирин: ај Ако заборавите да земете Мирин во Вашето вообичаено време консултирај фармацевт како да постапите. те го Вашиот лекар или

P j Вашиот лекар Ако имате некои други прашања поврзани со употребата на овој лек, прашајте ги или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

. е ој Како и сите лекови, Мирин може да предизвика несакани ефекти, иако тие не се јавуваат кај секој пациент.

Честотата на појава на несаканите ефекти е класифицирана во следните категории:

Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

Чести (се јавуваат кај | до 10 од 100 пациенти)

Помалку чести (се јавуваат кај 1 до 10 од 1,000 пациенти)

Ретки (се јавуваат кај 1 до 10 од 10,000 пациенти)

Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 10,000 пациенти)

При употреба на овој лек може да се јават следниве несакани дејства:

Прекинете со земање на Мирин и веднаш консултирајте се со Вашиот лекар ако забележите некое од следниве сериозни несакани дејства -можно е да има потреба од итен медицински третман:

- -Силни кожни реакции вклучувајќи осип, кое е често несакано дејство и појава на меури на кожата и мукозата (Стивенс Џонсон синдром и токсична епидермална некролиза, кои се ретки несакани дејства). Можно е да имате и висока температура (треска) во исто време.

Известете го Вашиот лекар веднаш ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства:

- Ова може да се должи на оштетување на нервите (наречено "периферна невропатија"), кое е многу често несакано дејство. Може да стане многу силно, болно и онеспособувачко. Ако почуствувате вакви симптоми, консултирајте се со Вашиот лекар веднаш, при што лекарот може да Ви ја намали дозата или да го прекине третманот. Ова несакано дејство обично се јавува после неколку месечна употреба на лекот, но може да се случи и порано. Можно е да се случи и извесно време после прекинот на терапијата. Можно е да не се повлече, или да се повлекува бавно.
- -. Трнење, пецкање, абнормална координација или болка во рацете или стапала.
- -Henagejua појава на болка во градите или тешкотии со дишењето.
- Ова може да се должи на крвни коагулуми во артериите кои водат до белите дробови (наречено "пулмонална емболија") што е често несакано дејство. Ова може да се случи за време на терапијата или после прекин на терапијата.
- -Болка или отекување на нозете, особено во долниот дел на нозете или потколениците, Ова може да се должи на крвни коагулуми во вените на нозете (длабока венска тромбоза) што е често несакано дејство. Ова може да се случи за-време на терапијата, или после прекин на терапијата. WEA :

<!-- image -->

## Чести

- Гео на вртоглавица.
- Тресење (тремор).
- оспаност, чувство на замор.
- екување на рацете и стапалата.
- Трнење и пецкање.
- Намален број на крвни клетки. Ова може да значи дека се поголеми шансите да развиете инфекции. Вашиот лекар може да го контролира бројот на крвни клетки за време Ha терапија со Мирин.
- Пореметена дигестија, гадење, повраќање, сува уста.
- Осип, сува кожа.
- Чувство на слабост, губиток на свест или рамнотежа, низок крвен притисок.
- Треска, општо да не се чувствувате добро.
- Чувство на вртоглавица, што прави да Ви е тешко да станете и да се движите нормално.
- Губиток на вид.
- Чувство на недостаток на воздух, отежнато дишење.
- Бавна срцева работа, срцева инсуфициенција.
- Депресија, конфузија, промени на расположението.

## Помалку чести

- г Потешкотии со видот и говорот заради крварење на артерија во мозокот.
- e Чувство на вртоглавица кога ќе станете.
- e Воспаление и отекување на дишните патишта (бронхитис).

Дополнителни несакани дејства кои се пријавени по пуштање на овој лек во промет вклучуваат:

- © намалена активност на штитната жлезда (хипотироидизам)
- е цревна обструкција
- е сексуална дисфункција, на пример импотенција.

Ако било кое од овие несакани дејства станат сериозни, или ако забележите некои несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ ЛЕКОТ МИРИН

Чувајте го лекот поделеку од дофат и вид на деца или други лица кои не се директно вклучени во терапијата.

Не го употребувајте лекот после рокот на употреба наведен на пакувањето и на блистерот.

Чувајте го на температура од 15-30°C на суво место.

На крајот од терапијата, вратете ги неупотребените таблети на фармацер

<!-- image -->

<!-- image -->