## octenisept® vaginal solution / октенисепт" вагинален раствор

(octenidine dihydrochloride, phenoxyethanol /октенидин дихидрохлорид, феноксиетанол)

## Пред употреба на лекот. внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.

- -Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Bu се потребни дополнителни информации.
- — AKo некоја од несаканите дејства стане сериозна, или ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт
- -Ako симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 7 дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува октенисепт" вагинален раствор и за што се употребува Што мора да знаете, пред да го употребите октенисепт" вагинален раствор Како да се употребува октенисепт" вагинален раствор ONS
- Можни несакани дејста Чување и рок на употреба на октенисепт" вагинален раствор DOE
- Други информации

## . ШТО ПРЕТСТАВУВА ОКТЕНИСЕПТ" ВАГИНАЛЕН РАСТВОР И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА =

Октенисепт" вагинален раствор е антисептик наменет за третман на вагинални инфекции. Се употребува за ослободување од симптомите на вагинално чешање, печење и појава на вагинален исцедок .

2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ОКТЕНИСЕПТ" ВАГИНАЛЕН РАСТВОР

## Октенисепт" вагинален раствор не смее да го употребувате:

- -ако сте хиперсензитивни (алергични) на октенидин дихидрохлорид, феноксиетанол или на било која составна компонента на лекот (тие се наведени во делот 6. „ други информации")

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете со употребата на лекот октенисепт" вагинален раствор

Да се избегнува големи количини од лекот да бидат проголтани или лекот да се внесе во крвната циркулација, на пример со случајно инјектирање.

## Педијатриска популација

## Бременост, доење и фертилност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете би

Досегашните искуства со употребата на октенисепт" вагинален p бременоста не идицираат било какви штетни ефекти.

Како општа мерка на предпазливост лекот не смее да се употребува во TeKOT Ha TipBuTe три месеци од бременоста. : ran

<!-- image -->

<!-- image -->

Нема доволни експериментални и клинички податоци за употребата на октенисепт" вагинален раствор за време на доењето. Бидејќи октенидин дихидрохлорид се ресорбира во многу мали количини, или воопшто не се ресорбира, може да се претпостави дека не се излачува во млекото.

Феноксиетанол се ресорбира брзо и скоро целосно, и се излачува скоро целосно како оксидиран производ преку бубрезите. Од тие причини акумулацијата во мајчиното млеко е многу малку веројатна.

Влијание

## врз способноста за возење или ракување со машини

Нема познати дејства.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт

Да не се употребува октенисепт" вагинален раствор истовремено со антисептични средства (дезифициенси) на база на повидон-јод на блиски регии на кожата, бидејќи на граничните места може да се јави силно кафено до виолетово обојување.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ОКТЕНИСЕПТ" ВАГИНАЛЕН РАСТВОР

Секогаш употребувајте го овој лек онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Вметнете го вагиналниот апликатор длабоко во вагината, на првиот ден од третманот наутро и навечер, а потоа само еднаш дневно навечер, и притиснете ја спреј пумпата од апликаторот 10 пати последователно.

Времетраењето на третманот е седум дена.

Пред првата употреба, извадете го капачето и спреј пумпата од шишето и чувајте ги на безбедно место. Потоа, извадете го апликаторот од своето пакување и поставете го на шишето.

За да го вметнете апликаторот длабоко во вагината, седнете на тоалетната шолја или легнете на кревет. Потоа, притиснете ја спреј пумпата од апликаторот 10 пати последователно. После употребата, избришете ја надворешната површина на апликаторот и притиснете ја спреј пумпата еднаш со апликаторот насочен надолу. Пред следната употреба, притиснете ја спреј пумпата на апликаторот еднаш или два пати со апликаторот насочен надолу.

За да се спречи реинфекција, потребно е во третманот да се вклучи и партнерот. После отстранувањето на апликаторот од шишето, ставете ја спреј пумпата од шишето и испрскајте ги машките гениталии се додека не бидат целосно препокриени со растворот.

Овие инструкции треба внимателно да се следат со цел да се постигне посакуваниот ефект.

Ако симптомите опстојуваат или се повторуваат неопходен е гинеколошки преглед.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот октенисепт" вагинален раствор е премногу силен ипи премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте употребиле поголема доза октенисепт" вагинален раствор отколку што треба Не се пријавени случаи на предозирање. Со производите за локална употреба предозирање е многу невообичаена појава.

октенисепт"

## Ако сте заборавиле да го употребите лекот вагинален раствор

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, Ве молиме да го прашате Вашиот лекар ипи фармацевт. 5

<!-- image -->

еп

рана

‘mona

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Во ретки случаи субјективни симптоми на минливо чуство на печење може да се јават. Во многу ретки случаи контактна алергиска реакција се јавува на местото на апликација, на пример минливо црвенило

Класификацијата на несакани ефекти се базира на следната честота на појавување:

| Многу чести   | Повеќе од 1 на 10 третирани лица ТА!                      |
|---------------|-----------------------------------------------------------|
| Чести         | "до 10 на 100 TpeTupanunuya                               |
| Невообичаени  | 1 до 10 на 1,000 третирани лица.                          |
| Ретки         | 1 до 10 на 10,000 третирани лица ШЕ                       |
| Многу.ретки   | Помалку од 1 на 10,000 третирани лица                     |
| Непознато     | не може да се процени врз основа на достапните податоци . |

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ипи фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ОКТЕНИСЕПТ" ВАГИНАЛЕН РАСТВОР

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Не се потребни посебни услови за чување за овој лек.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

По завршувањето на третманот неискористената количина од растворот во шишето треба да се фрли.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот октенисепт" вагинален раствор

Активни супстанции: октенидин дихидрохлорид, феноксиетанол. 100g раствор содржи 0.14 октенидин дихидрохлорид и 24 феноксиетанол.

Помошни супстанции: кохамидопропилбетаин, натриум Д-глуконат, глицерол 85%, натриум хлорид, натриум хидроксид, пурифицирана вода.

## Како изгледа лекот вагинален раствор и содржина на пакувањето

## октенисепт" Бистар безбоен раствор.

октенисепт" вагинален раствор е достапен во пакување од 50 т! пластично шише со спреј пумпа и вагинален апликатор.

## Начин на издавање лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јули 2017

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

## Производител на лекот

Schilke &amp; Mayr GmbH, Нордерштед,Германија

Носител на одобрението за ставање Ha лек во промет и увозник ДПУП ПФЦ ТРАДЕ ial увоз-извоз, бул. АСНОМ 36/4, 1000 Скопје,те.

<!-- image -->

<!-- image -->

\

## Начин на употреба на вагиналниот апликатор

Заедно со производот октенисепт" вагинален раствор Вие добивате и вагинален апликатор специјално направен за олеснето самолекување. Апликаторот е составен од проширен дел во облик на круша кој се вметнува во вагината и цевка со спреј пумпа која се поставува на шишето со октенисепт" вагинален раствор. Кога со показалецот ќе ја притиснете спреј пумпата на апликаторот лекот октенисепт" се ослободува низ малите отвори на проширениот крушковиден дел од апликаторот .

- Пред првата употреба извадете го апликаторот од своето пакување. „Земете го шишето со октенисепт" и извадете го капачето (а) и спреј пумпата (6). Потоа поставете го апликаторот на шишето (в).
- Вагиналниот апликатор фунционира во секоја позиција на шишето (нормално или насочено кон долу).
- За да го вметнете апликаторот длабоко во вагината, седнете на тоалетната шолја (или биде) или легнете на кревет. Вметнете го апликаторот длабоко BO вагината и со показалецот притиснете ја спреј пумпата од апликаторот 10 пати, со цел лекот октенисепт" да се дистрибуира во вагината.
- Откако ќе го извадите апликаторот избришете го на пр: со хартија и испрскајте уште еднаш над мијалникот или тоалетната шолја. На овој начин апликаторот може да се чува до следната употреба.
- Пред следната употреба, притиснете ја спреј пумпата на апликаторот еднаш или два пати со апликаторот насочен надолу.

<!-- image -->

<!-- image -->

реа

=

rom

ГА

Pm

јет

Ms

A

Ред

ea