## Yuarcreo 3a rraqr{eHT:  IlnQopnraqun 3a KopucnrrKor

## Humalog  Mix25 100 e4uulrqu/ml KwikPen cycnen:uja ra uujenrnparbe Bo rrperxoAHo HaroJrHero IIEHKAJIO insulin lispro

Cenoj KwikPen ucnopaqyBa I - 60 eluullqu Bo  qenopu  o4 I e4uullqa.

## IIpe4 ynorpeda  Ha Jremor BHI{MareJrHo  rrpoqnrajre  ro ylarcrBoro 6uaejr(u coAp)ru Ba}r(Hrr nuQoprvraquu sa Bac.

- -t{yeajre  ro oBa ylarcrBo.  MoNeda fte rpe6a  Aa ro npoqrrrare  noBropHo.
- -Onoj lex Bu e npenuluaH  caMo Ha Bac lu.ruo, u ue rpe6a  Aa aM fo AaBare Ha  Apyrn  Jrr4r{a 6vtrciku Moxe Aa  I4M Hatrlrerr,r  Ayplt u aKo Hr4BHr{Te  3Harlu ua 6olecr ce HcrH raxo Baruure.
- -Arco  lrMare  AonoJIHHTeJIHH  ilpaualba,  o6parere  ce rcaj Baurnor JreKap  ulu  Sapuaqenr.
- -Arco 4o6uere  HeKoe HecaKaHo  4ejcreo,  pasronapajre  co Bauruor JreKap ranu  Sapvraqesr.  Osa BKJIyqyBa ceKoe  MoxHo HecaKaHo  lejcrno Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa y[arcrBo. Bu4ere len 4.

## IIIro cogpxo oBa yrarcrBo

- l. IIIro npercranyna  Humalog  Mix25 KwikPen rr 3a rrrro ce ynorpe6yna
2. Illro rpe6a  Aa 3Haere  npeA  Aa  ynorpe6nre  Humalog  Mix25 Kwikpen
3. Kaxo  4a ro ynorpedynare Humalog  Mix25  Kwikpen
4. MoNnu  HecaKaHrz gejcrna
5. Kaxo  4a ro  qyBare  Humalog  Mix25 KwikPen
6. Co4pxraHa  Ha rraKyBalbe  lr Apyn{ nu$opuaqlru

## l. IIIro npercraByBa  Humalog Mix25 Kwikpen u 3a rrrro ce ynorpe6yna

Humalog  Mix25 KwikPen  ce KopLIcrI4 sa repanuja Ha  4raja6erec.  Toj upercraByBa rpeMHKc  cycueHsuja. Axrunua cyncrauquja e r4HcyJrr4H Jrr{crpo,  25Yo  ol r.rHcyJlr.rH Jll,rcrpo no Humalog  Mix25 KwikPen e pacrBopeH  Bo BoAa  u vMa noOpeo  4ejorno oA xyMaHr4or r,rHcyJrr4H,  rropaAu MaraTa  [poMeHa Bo MoJIeKyJIara. T5% oA I4HcyJIIIH rlucnpo ao Humalog Mix25  KwikPen e Bo Br4A ua cycneHsuja  co nporaMr4H  cynQar, u na roj Haqr4H HefoBoro  4ejcrno ce [poAoJrxyBa.

[uja6eror  e 6olecr Kora naHKpeacor  He co3AaBa  AoBoJrHo vHcyrrul, r{ He Moxe  na ce pefyJrr.rpa Hr,rBoro Ha rJIyKo3a  Bo opmHI'I3Mor.  Humalog Mix25 e 3aMeHa  sa Bamuor  corrcrBeH  r,rucyJrr4H, 14 ae Kopr,rcrr{  3a AororpajHa  KoHTpoJIa Ha HIIzKo3ara Bo KpBra. ArrusHocra  My 3anor{HyBa  MHory 6pso, a rpae noAoJrro orKoJIKy Ha pacrBopJII4BI4or  HHOyJIHH.  Humalog  Mix25 rpe6a  4a ro 3eMeTe so 15-rara Mr.rHyra oA o6poror. :

Baruuor JreKap  Moxe  Aa Bu rpenopaqa Kop noAoJrfo gejcrno.  Cexoj  rul Ha vHcyrrlrH u npenaparor. He ro lreuynajre r4HcyJrr,rHor Mix25 KwikPen, r,r KaKo r4HcyJrr,rH  co ,  Bo Koe una nuQoprvraL\rrkr  ga !'fl u -EflFF$ $r-% 5d BHr4MaTeJrHrr  aKo fo npoMeHHTe  I,IHCyJII4HOT He Bra rc rpe[opaqa  roa. EuAere сал Hninalog Kap,

<!-- image -->

KwikPen e HanoJlHero neHKaJro 3a eAHoKparua ynorpe6a Koe coApxn 3 ml (300 e4rznuqn, 100 e4urm\u/ml)  uauucynwH  JII4cIIpo, Eleu I(wikPen  coAp)nLr  rosefte Ao3r,r  Ha HHcyJrr4H. KwikPen  nzlupa  I eAHHHIIa.  Bpojor na eAI{HIrqn e npl{KaxaH Ha rrpo3operlor  3a Ao3a, ceKoralll npoBepynajre  ro rpeA nnjemrnpame.  Moxe Aa 3eMere  I Ao 60 eAI4HI..IIIH  npr,r eAr4Hequo  nHjercrnpame.  Ano Baurara Ao3a  e nosefte  oq 60 eAuHnrln,  Mo)fie rfte rpe6a  Aa  npr.rMnTe  nosefte  oA eAHa  r.rnjercquja.

## 2, IIIro rpe6a Aa 3Haere  rpeA Aa  ynorpe6nre Humalog  Mix25 KwikPen

## HE ynorpedynajre Humalog Mix25 KwikPen

- -aKo MrIcJII4re  AeKa safioqHyna  cocroj6a Ha xrrrorJlunelruja (HauarreH ruertep no rpnra). lloHarauy Bo reKcror clIeAI,r  ynarcrBo  3a cllpaByBarbe  co 6nara  xnnornnrerrrnja (nugere gen  3: Axo  ger4ere rtonefte Humalog  Mix25 orKorrKy rrrro e norpe6no).
- -aKo cre aJreprnqHn Ha I,rHcytII4H JII{cnpo  vrltv Ha Heroja  og coc:rojrure npracyrHrz  no onoj ler (late:r^u  no  4en  6).

## flpegynpegyBarba  u MepKH Ha nperna3JruBocr

- r Ceroraru nponepynajre ro naKyBalbero I,I HatenHr.rr{ara  Ha nperxoAHo  HaloJrHeroro neHKaJro 3a I4Mero Ic runor Ha vncytfifir  Kora ro rIoAI{fHyBare  oA Banrara  anreKa. Ocrarypajre ce AeKa  ro Ao6nrare Humalog  Mix25 KwikPen [Iro Balrrl4or  rexap Bn Ka)Karr  Aa ro Kopr4crr,rre.
- r HexoJIKy nal{ueHTrd KoIa LrMaJIe xldnorJllrKeMuja  rtocre frpeMuHyBarbe oA x(r,rBorraHcKpr  Ha xWaH rrncytrrrH, npujanule  AeKa  paHl4re llpeAynpeAyBaqKr4  cuMnroMrl 6nne nolralKy oqnrreAHr4  krr7r4 pa3rr4trHl4.  Aro  qecro  vuare xI{norJII4KeMqa unu aKo uMare norerxr(orr,rr4  4a  ja npeno3Haere, pasronapajre  co Baunor  JreKap.
- r Aro Hr4Boro Ha rJ.ryKo3ara Bo KpBra e  4o6po  r(oHTpoJrr4paHo  co AoceraurHara  r4HcyJrr4HcKa  repauuja, Mo)Ke  Aa He fn noqyBcrByBare  [peAyflpeAyBaqKuTe chN4nroMl4  r(ofa HprBoro Ha rJrr{Kosara  naia MHory HI4cKo. llpe4ynpe4yBaqKl4re 3HaIII{ ce nadpoenn noHa'raMy  Bo oBa ynarcrno. Mopa BHI{MarerIHo  Aa  pa3MI4cJII{Te  Kora  Aa  rI4 3eMaTe  Baruule  o6poqlr,  Konr(y  qecro Aa  eex6are r4 KoJrKy MHory 4a pa6orure. I4cro tara, lpe6a  qecro Aa ro KoHrpoJrr4paTe  HHBoro }ra ruryKo3ara  Bo KpBTa.
- . Aro oAroBoprlTe  co  ,{A  Ha Hel(oe  oA cJIeAHLTBe rrpattlarba  n3Becrere  ro JreKapor,  Qaplraqenror  unz MeAr4rlr4HcKara  cecrpa oA oAAerror sa  4rzja6erec
- -[ann  vrMare  npo6neuu  co Baruure  6y6pesrz  HJrr4  co r{pHuor  gpo6?
- -fianu  Bo cKopo BpeMe  cre 6nre 6onHu?
- -ilann  eext6are  noserte oA soo6uqaeHo?
- KoruqnHaTa Ha 14HcyJrHH roja Bra e norpe6ua Mo)Ke ucro rar(a Aa ce npoMeHH  aKo rlr4ere  aJrxoxo[. a .
- florpe6uo e Aa ro H3BecrI4Te  Bamuor JIeKap,  dtaprraaqenl  hJrr4 MeAnur4r{cr(ara  cecrpa  oA oAAeiror  3a 4raja6erec  aro nraHr4pare  Aa oAllre Bo crpaHcrBo. Bpenaeircnara  pa3rvKa  nonaeiy senajure Moxe Aa a значи дека ќе ги примате оброците и нијакциите во различно отколку кога сте дома.
- MeJrr4Tyc  'fnit 2 14 cpqeBo  3a6oryBarbe  Hru ol'Jrrra3oH  n  r{HcyJir.rH,  4o6une  cpqeBa oop3o,  ar(o  Aolr(r,rBeeTe  3Harlu Ha cprleBa Kpa'ror:nua) unu 6pso sroneuyBalbe Ha
- I{erou narlr4eH'ru  Kor,r noAoJrro nperxoAeH nH$apxt,  pI Kor{ nncy$nqueu  qrj a. tr4HSopNara rzHcyQaqueHquja  raro Hesoo6u TCJ1CCHATA  TC)I(H HA HII4 JIOKAJII{3 e вре 6

$Ya%'s614r-i?-+

l-  nK$n.ry

*

- Osa neHKaro  He e HaMeHero  sa ynorpe6a oA crpaHa Ha cJrerrr4  rrvr\auril4  Jn4LIa co HapyueH nuA 6es rroMorrl  oA  Apyro  lraqe  o6yueHo  3a ynorpe6asa  [eHKaroro, ¢

## Ilpoueulr  Ha Koxara Ha Mecroro  ua uujemurpan,e.

Mectoro ua uujexrupame  rpe6a  Aa ce MeHyBa  3a  Aa ce clpeqar npoMeHr,r  Ha Koxara, KaKo ruro ce 3rpyrr{yBa}ba  noA Koxara, Llncynuuor  Moxe  Aa He  AeJryBa  cooABerno  aro uHjerrupare  Bo AeJr  KaAe rrrro uMa 3rpyrqynama  (llorneAHere KaKo  Aa ro Koprrcrrdre Humalog  Mix25 Kwikpen).

Konrarcrnpajre  ro BaIItHor JIeKap  aKo MoMeHra.rHo  uujexrapare  Bo sa4e6eneuuor  AeJr [peA  Aa 3a[oqHere 4a uujerrzpare Bo  Apyra o6lacr, Bauuor neKap Moxe Aa Bu Kaxe [oBHr4MarerrHo  Aa fo cJreAhre ureftepor  Bo KpBTa u ga ja npHrlaroAHre  Ao3ala  Ha lrHcyJrr,rH t4Irr4  [pytr4  amwgujaleurrqH14 JreKoBr4,

## Apyru  rreroBrr  u Humalog Mix25 Kwikpen

Baruure torpe6u 3a r,rHcyJrlrH Moxe  Aa ce [poMeHar aKo 3eMare

- . KoHTpaIIenrIIBHHra6leru,
- . crepol4.4r4,
- . cyrrcrr4TyrluoHa  repannja Ha rHpoHAeH  xopMoH,
- . OPAIHUXI,INOIJII4KCMHI{H,
- . arIeTr{JI  caJrI{qr.IJrHaKI{ceI}IHa,
- . cyJr$a aHrra6uoruqu,
- . oKTpeoTr4A,
- . "6era2  cr'MyJraHcr."  (np. puro4p*tw,  canlyraMoJr  r4Jrr{ rep6yraluu),
- o 6era-6loKaropa,I4JIH
- ' HeKoIl aHTHAenpecauru  (uoHoaMttHo oKcI4Aa3a nuxa6uropn [J]t4 cereKTuswu  uaxu|urop;'1 Ha nperceMarbero  Ha ceporoH  uu),
- . AaHa3OJI,
- . HeKorr  AI{E uuxu6}rropu (np. xanronpr{Jr,  eHaJranpul),  u
- . aHrr4oreHs[H  II peqenrop 6noxaropu,

Be uolaue I'I3Becrere ro Bauruor JIeKap  aKo 3eMare, Bo cKopo BpeMe cre 3eMare ulu ruoxe6u fte  gelrare Apyrl4 JIeKOBII BKJIyqI{TOJIH0  I4 JIeKoBH  Kor4  ce r{3AaBaar  u  6es JreKapcKr4  per{enr (nu4ere  4en "Ilpe4ylpe4yBalba  rz MepKH Ha rr pern a3 Jt Hn o cr "  ).

## Epeuenocr r.r  Aoerre

[atu  ue 6peueua, uilr4 Mr4cntTe  Aa ocraHere 6pelreHa,  14  Aarrr4 4oure?  KolaquHara  Ha ulcyrruH  rcoja Bra e norpe6ua, eoo6plqaeHo  onafa so npBure rpr4 Mecerlr4  o4 6pevreuocra,  a ce 3roJreMyBa  Bo cJre,qHnre IUeCr  Mecequ, AHo  AoHTe,  VOXe6U fte rpe6a  4a  ja nporr,reHhre  Ao3ara Ha vHcyJu4H,  r,r Halll,rHor Ha r4cxpaHa,  llpaurajre  fo JreKapor  3a coBer,

## Yuorpe6a Ha Moropnr{ Bo3r{Jla  rr MarrrrrHu

l-::--,*

Baruara  cuoco6nocr  Aa ce KoHr{eHTprzpare r{ xr4nofJrr4KeMraja.  Be MoJrr4Me  ulrajre ro onoj u Aa or.rAe HaMaJreHa,  aKo HMaTe cLITe  Cl4Tyat{tllr  Kora Moxe  Aa  ce craBrrre ce6ecu rz  Apyrure  Bo pr.r3r4K (ynpany Baurnor  AoKTop  sa croco6Hocra3a yrrpaB l;;"'iia urz). Tpe6a  Aa ro KoHrarrrrpare може и во

<!-- image -->

- qCCTH  CNI'I3OAI4  HA XI.{NOTNHKCMI,IJ A e
- H aM aJleH H u Jr 14 OTCyrHr4 npeAyrrpeAyBalrKr.r  3HarIH 3 a xH n of JrrrKeMr4J a e

## Humalog  Mix25 KwikPen coAplru{ HarprryM

flpoucro4or  coApxtlt noMiulKy  o,q I mmol HarpHyM (23 mg) Ha  Ao3a,  oAHocHo Moxe  Aa ce Kaxe AeKa e "6e3 HarpltyMt'.

## 3. Karo ga ro yrrorpedynare  Humalog  Mix25 KwikPen

Ceroraur ynotpe6ynajre  ro Humalog Mix25 KwikPerr KaKo uro Bn npenopaqarr  JreKapor.  llpaurajre  ro JleKapor, aKo Heuro se Bn e jacno. 3a Aa ce cnper{r4  Mo)KHa rpaHcur.rcuja Ha 6orecrz,  ceKoe rreHKuuro MOpa  Aa  ce KopI,IcTH  caMo  oA cTpaHa Ha eAeH rlaqneHT,  Iypn  V  AOKOJTKy  r4trraTa  e npoMeHeTa.

## Aosa

- Hurnalog Mix25 rpe6a  ga ro uujercrupare  Bo l5-rara  MHHyra  o4 o6poror.  Aro e norpe6uo, Moxe  Aa ro uujerrnpare 6pso nocJle o6poxor, Ho Bauuor nerap  fte Br4 Kaxe KoJrKy r,rHcyJrr,rH  Aa nHjemupare,  Kora  4a ro IEHjerrupare, H KoJrKy  qecro.  Onne uuctpyKr{r4v ce caMo sa Bac. CleAere rH rlHcrpyKrlprprre)  14 peAoBHo nocerynajre  ja xnuHurara  za guja6er. °
- Aro ro cMeHI{re rl{nor Ha I{HcynHH  roj ro ynorpe6yrare  (np. oA xyMaH r{Jrrr xr{Borr4HcKu I4HcyJII{H Ha Humalog)  rte ce npoueHu  Ao3ara nrro ke ja npr.rrraare,  Onaa npoveHa  Moxe  Aa ce I,I3Bptxu  npu rlpBoro HapeAHo ranjemr.rpan  q r4Jrvr ga 6uge flocrerreHa,  u Aa  rpae  HeKoJrKy  HeAeJrr{ LTJIIT  MeCeUlI. .
- Hurnalog  Mix25 I(wikPen e noroAeH  caMo 3a r.rHjercrnparue  noA Koxara.  . Pasronapajre  co Bauuor JreKap aKo rpe6a 4a uHjerrrapare r{HcynvH npeKy  Apyr  MeroA. °

## Ilpnnpeuame  Ha Humalog Mix25 KwikPen

- o lIeHKaJIoro  rpe6a  ga ce porupa  Bo AJIaHKHTe  10 rtarra h  [a  ce npeBplyBa  sa 180o  Aecer  narr4 BeAHau npeA ynorpe6aza Aa ce pecycneHAprpavlcyrrvHor, r,r cycneusujara Aa6u2ae  yHra$opnaHo 3aMareHa ilJll4 MJlet{Ha.  Arco He ce  Ao6ue  6apauno'r r43fJreA, nonropere  ja  locrarrKara. llarpoHrare coAp)Kar MaJIo craKJIeHo  'tonqe  Koe ro norlroMafa  Merrrarbero. FIe ro rpecere ctrJrHo neHKaJroro, 3a  Aa  He ce co3AaAe nena roja Moxe Aa fo Hapyun Ao3upalbero. llarpouure rpe6a uecro  4a ce rlperJleAyBaar  I4 He rpe6a  4a  ce ynorpe6yBaar aKo nua nojana Ha fpyrKr4 ruu  qnpcru 6enn napTuKyJlH KOH Ce JIenaT 3a AHOTO  I{JII,I nO SHAOT Ha naTpoHot, n My AaBaaT  3aMp3HaT  r43rJre.4. llpe4 uHjexrvparbe, ceKorau nponepyrajre ro rd3rJreAor  Ha cycneHsujrta.

## Ilpunpeuame  Ha Humalog Mix25 KwikPen ra ynorpe6a  (Bu4ere ro yrrarcrBoro  ra ynorpe6a)

- r I4guujrc  ru pauere.
- fipourarajr:e rr4 nncrpyKqrlr4Te 3a roa KaKo ce ynorpe6ysa  HalloJrr.rero r,rHcyJrr.rHcKo neHKaJro. CreAere  fv r4HcrpyKrlr.rr.rTe  BHr4MareJl I,re ce  AaAeHr,r  oApeAeHr,r  noTceTyBaBa. . PO RPORO
- Kopr.rcrere  qucra  r4fJra. (I,Ir':tn ue ° c
- llpo6ajte ro Baurnor I(wikPen HHCyJTT4HOT  r43JreryBa [raABOp  r.{ °

Ha roj Har{r4r-r fte nponepnre  AaJrr4 r-rrHr4Te rvreypu oA Bamero rreHKaJro.

/

<!-- image -->

Moxso e ceylxre  Aa  r4Ma Manl4 Bo3AylxHr.r Meypqurba  Bo neHKaJroro  - Ho rue ce oegonacHu.  Ho aKo Bo3AyIxHHTe  Meypl4  ce npeMHory  foJreMr4,  Moxe  Aa  nnwjaar Bp3  Ao3ara  Ha nHcyrrul,

## Ilujenruparbe Ha Humalog Mix25

- t flptA 4a ro uujexrupare Hum alog, ucuucrere  ja Baruara Koxa,  KaKo rltro Bvt 6zlo raxano. I4njexrupajre  noA Koxara KaKo ruro Bu e o6jacHero. He uujercrnpajre  4raper&lt;rHo  Bo seHa. ilocre unjer&lt;rupaBero,  ocraBerejaurtaraeo  BarJara  roNa 5 ceKyHAr4,  3a Aaceocufypare  gera  creja npI{MI4rIe  ueJlara  4osa.  Heuojre  Aa rc rpl,Iere  perldoHor KaAe  cre r43Bprxr.{Jre  uujernEpame. ocarypajte  ce .{eKa cre uujerrupaJle Ha Hajrraanry  I cm pacrojaHr4e  oA MprHaroro uujerrupame, r4  AeKa  fr{ porr{pare  Mecrara na uHjerrupa}be,  KaKO  ruro Bpr e KaxaHo.

## Iloc.ne unjenruparse

- o orxaKo cre ro 3aBpIxHiIe  rzujexrnpanero,  rr3BaAere ja vrrrara  oA neHKaJroro co Kopr,rcrer'e  Ha Karlaqero  o,4 HrJIara.  Ha roj HaqltH, I4HcyJII,IHor  rte ce ogpxyBa  crepnreH,  u  (e  ce npeKr4He HcreKyBarbero'  I4cro  raKa, ce cnpeqyBa  HaBJlefyBarbero  Ha BGAyx Bo [eHKaroro  a 3arHyBa]+,e Ha HrJIara' He ru AeJIere HrJII{Te, HHTy neHKaJroro co  Apyrr4  ruqa.  3aueuere ro Karrar{ero Ha Bauero rreHKilro.

## rlouaranaoruHo  uHj ercruparre

- r He lteruajre  Apyr  IIHcyJII4H  Bo Baurero rreHKaJro.  Kora neHxaloro  Kwikpen  e npa3Ho,  He fo Koprrcrere  noBTopHO.  I'lcQpnere ro BHr'MarenHo  - Bauruor saprr.raq  eBT  Uru Me.u'ur{HcKara cecrpa oA oAAeJIor  sa  4rzja6erec  rie Be uu$opMl{paar  KaKo  Aa ro orcrpaHlrre  uajcoogreruo.
- t 3a cexoja ylorpe6a  Ha KwikPen  Kopl4crere  HoBa  prrJra.  flpe4 cenoe uujexrupame  orcrpaHere  ili Bo3.qy[HIITe  Meypql4lba.  3a  4a nwpnre  KoJIKy uHcyrrrrH  ocraHaJr  Apxere ro rreHKaJroro  co r4rJrara Hafope.  cxarara  Ha narpoHor  no*,r(yBa  yrxre KoJrKy  el^H.rryrocraHaJre.

## Arco ynorpe6ure  noeefte  Humalog Mix25 orKoJrKy ruro rpe6a

Aro ynorpeoure  nosefte Humalog Mix25  o4 norpeduoro "n, AoKoJrKy He cre cr{fypHr.r KoJrKy  cre uujerrupale ' Moxe  ra AojAe Ao HaMaJryBaE'e  Ha fJnrKo3ara Bo KpBra. llponepere  ro rueftepor Bo KpBra.

Axo raa uMa Hr4cKa BpeAHocr  (6.nara xlrnorJruxenauja),  ja4ere  rJryKo3Hr,r  ra6teru,  ureltep nnu nujre cJIarKI{  HanI4ToIII4'  floroa  ja4ere  onourje,  6ucrcs}rru  uJru ceHABuq, KaKo  uro Bu [penopaqan  J]eKapor, rz orMopere ce' Ha BaKoB HarII4u fte ja HaAMI4Here  6narata xurorJrlrKeMuqHa  Kprrca,  r4rrvr MaJroro npeAosHparbe  co I4HcyJIIzu.  Arco cocroj6ara  ce BJIoIIIu,  Ar{urerbero  Bu craue orexHaro,  a Koxara 6rcAa. BeAHaIIT  H3Becrere  ro JleKapor. Kaj reIrrca xunouurenazja,  ce AaBa uujexqraja  co fJryKaroH.  Ja4ere rJII{Ko3a a'ru ruertep  nocJle fJlyKaroHcKara  rlHjerquja.  Aro ueuare  nogoopynaH,e  o,4 fJryKafoHor, fte r'ropa Aa oArrre no 60lHuqa. rlooapajre  JreKapor gaBu  o1jacHH 3a rJryKaroH,

## Arco cre ra6opanule  4a ynorpedure  Humalog  Mix25

Axo  gelrare  noMaJrKy Humalog Mix25 orKoJlKy rrrro e r{Jrrz  AoKoJrKy He  cre cr.rrypHr4  KOJTKy Cre uHjerr:npale,  rie  4oj4e Ao  3foJreMeHo  Hr4Bo  Ha ro rueftepor Bo KpBra, y'-$v;1rri  e' trF ш O

C',{  :1"+151

<!-- image -->

Arco  4oj4e  4o cocroj6a (aacoxo  HHBo  Ha rueftep Ha xarrofJrr.rreunja Bo KpBra)  r4JrH  xr{neprlurevruja Aa rojAe 4o nojana Ha cepuo3Hr4 t/*v^vf' .r-,-1.r. *'4il;.'i qilo:flo  Hiitrd;/i$  ilr6(€t f  g A"j':"1,.-  --l rir  li p,egr  e g-F,".  {eKlf;gFt WU :i  irl \1.].r..-&gt;.. ,V,.1  -fr O Bo KpBTa),  u aKo u cr{MnToMr4  KaKO rraBo6oJrKa,  raAerLe, noBpa(ar.be,  Aexr.rApaTa\Lia,  ryoerbe I{a cBecT, KoMa HJIH cMpr (nu4ere A n 6 eo  Aen 4 "MoxHI4  HecaKaHI4  4ejctra").

Tpu e4HocraBHrr  qeKopv ga  Aa cnpeqr,ire xnrrorJrr4KeMuja  utu xH[epfJll4Keuuja  ce:

- o Ceroralr uuajre  pe3epBeH  rrnpr4u w nujata oa Itlumalog  Mix25,  I4lIl.I pe3epBHo neHKaJIo  I4 narpoHr.t, nopaAn  nocroene Ha MolnHocr.4a  ro nsry6ule BauutoT  l(wikPen w[4 Aa ce olxrerli.
- . Cerofau Hocere ner&lt;oj  goxyrvreHr  rcoj yKa)KyBa  AeKa  cre 4raja6eruuap.
- o Cer&lt;orau  Hocere meftep co Bac.

## Arco npec'raHere Aa ynorpe6ynare Humalog  Mix25

Aro  geuare  noMaJrKy Humalog  Mix25 fte  aojae Ao 3roreMyBame  Ha ureftepor Bo KpBra. He ro rraenynajre r4HcyJrr4Hor,  ocBeH aKo ue Bu npenopaqa  fieKapor.

Axo rEnaare  AonorHr4reJrHr{  nparrarba  sa onoj npol{3BoA, npaurajre fo Jlel(apor  unu  $aprraaqeBror.

## 4. Moxnu HecaKaHIr 4ejcrna

Karo u cr4Te JreKoBH, onoj ner Mo)r(e Aa  npeAH3BnKa HecaKaHH  4ejcrna,  narco cercoj He rn Ao6usa.

Cncreucrara  arepruja e perKa (&gt;1/10,000  ao  &lt;1/1,000). llpucyrHuu ce cJreAHI..IBe chMnroMl4:

- . r4cnn IIo IIeiIoTo  TeJIo

- . IIOTEIIIKOTI4I4  CO  NIIME}bETO

- . cnuPerbe Bo rpaAI4Te

- onafane Ha KpBHI4or npI,IrHcoK a

- 6p:o cpue6r.rene a

- noTelbe a

Aro uucnure Aer€  uMare BaKBa aJreprujamaHumalog  Mix25 uHcyJrHH, I43Becrere  fo Jlerapor.

r{ecra  e JroKarrHa anepruja  (&gt;1/100  ao  &lt;1/10).  Herou  ralll4eHru  Ao6uraar  IIpBeHHrIo, oroK u cnpa6eN oKoJry Mecroro  Ha aAMnHucrpaqrlja,  Onaa nporraeHa rpae oA HeKoJIKy  AeHoBI{, Ao  HeKoJIKy  HeAeJIL{. I,Ignecrere  rc JleKapor aro Bu ce crytlu narna Rojana.

Jftano4ucrpo$uja e noMarrKy uecra (&gt;1/1,000  ao  &lt;1/100).  loxonry  unjextr.rpare  I4HcyTILIH rlpeMHofy qecro  Ha r,rcro Mecro, MacHoro rr(HBo Mo)Ke  Aa ce FIaMaJII,I  (nlrnoarpo$uja)  unw Aa ce 3fycHe (lunoxnneprpo$uja). 3rpyruynanara noA Ko)r(ara r4clo  'raKa  Moxe Aa 6wLat npeAI43BIzKaHH oA uaco6uparre Ha nporeuH HapeqeH aMuJIoHA  (roxua  aMuJlor4Ao3a).  Llucynnuor  Mo)I(e  Aa He AeJIyBa cooABerHo  aro uHjemnpare  Bo AeJr  KaAe IIITo uMa BaKBH 3rpyrtlyBalba. llpotueuere ro Mecroro  Ha ranjerrupane co ceroja raHjerqrEja 3a Aa rroMorHere  Bo cnpeqyBarbe Ha oBI,Ie npoMeHlt Ha Ko)I(ara.

flprajaneHlr ce cJlyqalr  Ha eAeM nplr 3arpxyBarbe  Ha reqHocrr4),  oco6euo na Tepa[r4JaTa co rIeI Aa  ce oBo3Mo)I(Il p{HcyI[rHcr€ repanl{a  (oreKyBarbe  I{a II?I:14 r4HCKa TeparlHJa HnH 3a BO r(pBTa. parleTe, fJryxAoBr{Te; BpeMe Ha rrpoMeHa Ha поче

## Ilpujanynarbe  Ha HecaKaHLI  4ejcrna

Axo Ao6raere HeKoe uecaraHo .qei Mor(Hr{  HecaIcaFIH  4ejcrna  xou HecaKaHr4re  4ejctna  AHpeI(THo JleKap I{JIII  Qaprvraqenr. Moxe ucto raKa .tta Oaa nruyuyaa ru npnjannre na Peny6rnra He ce soA MeAr{r{r4r{cKr,r  cpeAcTBa tee oy ausiner о.

<!-- image -->

Ir-e  ,c,ri-rij cenepua Mare4o'uja  (yn'  cr. Kwpan a Merorrzj  6p. 54 r&lt;ar  r) urrr4  noeJreKrpoHcKa  nar upery ne6 crpaHara Ha AreHuuj  ara http:/lmalmed.gov.mk/.. co nprajanyna*e  Ha Heca*anare  4ejcrna Moxe  Aa noMofHere.4a  ce o6*6e4ar none(e r't Hcfropvaquu  :a 6es6e4Hoora  Ha osoi reK.

## rfecru  upo6.reuz  co gajaderecor

## A. Xunor.iluneruuja

XunorlzreMrEja  (uucxo  HIIB. Ha ure(ep eo xpn) 3Har{H  AeKa HeMa  roBoJrHo rur'Ko3a  Bo KpBTa.  Toa uoNe Ia  6urye  npeAH3Br.rKaHo  aKo :

- 3eMere  nofoJreMa Konr4r{r,rHa  ua Humalog  Mix25  u,u Apyr u*cyJrkrH; a
- neN6are urvr LrrTeH3r4nuo  pa6orure  npeA  r.rJru  rrocJre  o6pori; a
- .PONYIXTATE  I4JII,I OAJIOXATE  O6POX  I4JII,I rO NPOMEHI,ITC  PCXI.MOT  HA UAXPAHA; a
- aMare HeKaKBa  unQercqzja  uru 60"uecr  (oco6eno  npoJrr{B  unu nonpatrane); a
- rzMa  npoMeHa  so BarJrare  norpe6u  gaHHcyIrLrH;  urrr4 a
- I4Mare npo6neuu co 6y6pesure  r.rJrr4  co rIpHHOr  Apo6,  u ucrvrece BJrorrIyBaar. a

AlHoxolor 14  He*or{  JreKoBr4  Moxe  Aa atujaat Bp3 Hr,rBoro  Ha fJry*o3a  Bo KpBra.

rpnure crrMnroMr4  Ha Hu3oK ruetep Bo KpBra noo6uqaeuo  6peo ce jaay Baar rrBKryrryBaar: . 3aMop

- ' HepBosa II  Tpeneperbe
- . ce  r{yBcrByBare  rouo
- . rJraBO6Olra
- . cpqe6uene
- . JIaAHa nOT

[or&lt;olr&lt;y  He Moxre  ra fH [peno3Haere  npeAy[peAyBaqKure  cr,rMr]ToM]r,  r,rs6eruynajr e c,r4Tyar\r4r4,KaKo  Ha np' ynpaByBalbe  co MoropHo Bo3l4rlo,  Bo Kol4 Bae ulu ocraHarare rte 6a4ere craBeHH Ha pr,r3a1  rropa.qu xunomurceuujara.

## F. Xunepr.uurcervrujangujaderuunaKeroarlrrAo3a

Xunepuurerrauja  (nonar{eHo  H,Bo Ha fJIIrKo3a  no xpara) 3*arrv  4era Baurero reJro HeMa  AoBoJrHo uHayrfirn.  XranepurEreuuja  lrorre  Aa  HacraHe  aKo:

- . 3CMATE NOMAJIKY }IHCYJIHH  OTKOJIKY UrrO BU K.D(AJI BATUUOT  AOKTOP;
- . He fo 3eMare  Bauruor Humalog r4Jpr  Apyr uHcyJrr4H;
- . jalere  rrpeMHoryi  r4rru rrpr4
- . rpecra,  znSexquja  vJrr.r eMorluoHaJreH  crpec.

Xzleprrur&lt;euujara  uoNe  Aa BoAn  no 4uja6eruL{Ha  Keroaqr4gosa.  rlpnure  cr{MrrroMn  ce janynaa:r  cnopo rtocJre  HeKojlxy  qacoBt4  HJIH  AeHoBH. Cuprnroivure  ce creAHHBe: , . ,

- . upneHHJrO Ha Jrr{rIeTO
- . [ocnaHocT
- )Ke,4 1

Teurz oIIMIIToMpI ce reruKo.{utuerbe  rl

.

.

<!-- image -->

<!-- image -->

## B. Eo.necr

Axo cre 6olun,  r.rJrn He ce  qyBcrByBare  4o6po,  noxe6n  fte 6r,Ue no'rpe6ua ilpoMeHa  Ha KoJIHqI4Hara  Ha r{HcyJrr,rH. I{ nora ne jagere  HopMaJnHo, cenan Bn e norpe6eu  uncy.ltllH.  Tecrupaire  ia  KpBra I4 ypv*ara,I4  H3Becrere ro Bauuor JIeKap.

## 5. Kano Aa ro  qyBare  Humalog  Mix25 KwikPen

flpe4 npnara ynorpe6a  .rynajre  ro Humalog  Mix25 KwikPen  ro  $puxcu4ep (2'C - 8'C). ,{a  ue ce 3aMp3HyBa.

Humalog  Mix25 KwikPetr rcoj cre ror{Hane  Aa fo yllorpe6ynare,  uynajre  ro Ha co6Ha reMneparypa  (noA 30"c)  u orcrpaHere  fo nocJle  28 lgHa.  He ro vysajre  ao 6rHsHHa Ha r43BOp Ha rOnJII4Ha,  I4JIII  H3JIO)KeH Ha coHrle, Humalog Mix25 I(wikPen noj ro ynorpe6ynare He ro uynajre no rppuxra4ep.  KwikPen  Aa  He ce r{yBa  co [pl{uBpcreHa  vrra'

,{a  ce uyna  noAaJIeKy oA BHA z  4o$ar  Ha AeI{a.

He ro ynorpe6ynajre  onoj JreK nocJre  r{creKor Ha AaryMor  Ha poKor I{a rpaeBe xoj e orHaueH  na KaproHcKara xyruja  14 Ha HaJrerrHr.rrlara.  flaryrr.ror  Ha poKor na yno'rpe6a ce oAHecyBa Ha nocJIeAHI4or AeH oA HaBeAeHI4OT  MeCeU,

Onoj lex ue rpe6a Aa ce ynorpe6yna aro sa6eneNl,Ire  AeKa  IrMa nojana  Ha fpyrKl{  Ianu  qnpcru 6elu rraprplKyJrq Kor,r ce Jrenar  3a  AHoro  HJrH no sliAor Ha  larpoHor,  14 My AaBaar  3aMp3Har IEsrne4.  flpe4 uujerrrnpame, ceKora[l nponepynajre  ro H3rJleAor  ua cycneu:njara'

Jleronure  He rpe6a  Aa  ce orcrpaHyBaar  rrpeKy ornaAHr4re BoAr,r  r4 BoAnre  oA AorrlaftuncrBara. flpallrajre ro Bauruor  $aprvraueer  KaKo  Aa  rr,r ocrpaHr4Te  iIeKoBI4Te  Iton noeetre se Bu ce norpe6Hn.  Onue  ueprn fte NOMOIHAT  NA CE 3AIITLITH  OKOJIHHATA.

## 6. Cogpxuna  Ha rlaKynalbe  Ir  Apyrn  uuQopuaquu

## IIIro cogpxu Humalog  Mix25 100 e.qr.truqn/ml  KwikPen cycnen3lrja ra nnjerrnparbe

- -ArrHBHara cyncmuqnja  e HHcyJrr{H Jrr{cnpo. 'Iaa  ce npoI,I3BeAyBa  na6oparopucKH  npeKy rexHolornja co perou6rEHar{rrra  [HK.  I4HcyJII4H  JII4cnpo ce pa3nl4KyBa oA xyMaHuor IzHcyJI]IH,  I{ oA ApyrHTe  xyMaHI,I  I4 )I{I{BOTIdHCI(I'I  H cenaK, ToJ e cIHrIelI co xyMaHlIoT  I'IHCyJII4H, rcoj e npnpoAeH xopMoH npo

-

- Ocrauaru cocrojru  ce rporaM ,  gn6a-:uueH HarpI4yM  Soc$ar 7H2O, IIHHK oKcL{.{  I'I BoAa K[ceJ]rIHa ce ynorPe6YBaar  3a r,rAor r,rJrr4  xJIOpOBoAOpOAHara ur-  id\)'.a\liV -Ffi  11 g#qW*,.s-P''q Kp

Wt*'-  ,$ii'*u?  :

"-7

\-*qnonJl

## Kamo  n:rleAa rrumalog Mix25 100 e4nuuqu/ml KwikPen cycneH3r{ja ra uujercTrrparbe rr coAp}RrHa Ha rIaKyBaIbeTo

Humalog  Mix25 100 elrzsuqra/ml  l(wikPen cycneusuja  sa aujexruparbe  e 6era, crepurua cycneusuja u corpxu 100 eaumlqH  Ha I4HcyJIt4H  Jlrlcnpo no ceroj Mr4Ju4irlrrap  (100 e4anuqra/ml)  cycueusgja sa uujerrupalre,  25Yo oI I'IHoyJII4H  JIHcrIpo  eo Humalog  Mir25 KwikPen e pacrBopeH  Bo BoAa. 75%o ot I{H0yJII4H  JII{crpo no Humalog  Mix25 KwikPen e Bo BrIr ua cycneHsraja co ilporaMr.rH  cyn$ar. Ceroe neHKarlo  coApxH 300 e.qunzqu (3 uralulurpu). Humalog Mix25 KwikPen  naKyBalbero  cogpNu 5 HaIIoJIHeru  uujeKqncru  rIeHKaJIa,  urII4 MyJITI{naKyBa}be ol 2 x 5 uanolse:ru  ltHjenqucKq neHKEUra. Humalog  Bo HarloJlHeroro  unjexql4cKo IIeHKnJro  e rdcrrdor  raro Humalog xoj e [pou3BeAeu no Humalog narpoHl'Ire'  Bo neurcaloro e BrpaAeH  narpoH.  Kora KwikPen  fte ce Hcrrpa3Hkr,  He Moxe noBTopHo  Aa ce ynorpe6yna,

## Hocure.n\_Ha  oAo6peuue 3a craBarbe Ha JreKor Bo flpoMer u Irponsnogure.n:

- . Lilly France S,A.S,,  Rue du Colonel Lilly,67640  Fegersheim,  OpauqnJa,

Humalog  Mix25 100 ealaHuqra/ml  KwikPtn.y.n.".rja sa ranjenrnparbe  e npo1asBeAeH  oA:

- o Eli Lilly Italia  S.p'A.,  Via GramsciT3l-733,50019 Sesto  Fiorentino,  (Ft) Llraluja.

Hocurel  ua o4o6pellrne 3a craBaFbe BO npoMer e: oaprr,ra Tpej4  4ooen, yl. Aurou llouoe  6p, l/1-3, 1000 Cronje, Peny6luxa  Cenepua  Marceaouuja

## Ona yrarcrBo  e rrocJreAen  rrar peBHA[paH  o no 03/2021.

## NPI4PAqHI4K 3A YTIOTPEEA

Be uolrlrue Brqere fo reKcror  Bo npupaqHr,rKor

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

“