## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Gemcitabin Pliva / Гемцитабин Плива 200 mg прашок за раствор за инфузија Gemcitabin Pliva / Гемцитабин Плива 1000 та прашок 3a раствор за инфузија gemcitabine

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Гемцитабин Плива и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да земете/употребите Гемцитабин Плива
3. Како да се употребува Гемцитабин Плива
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Гемцитабин Плива
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ГЕМЦИТАБИН ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Гемцитабин Плива припаѓа на групата лекови наречени „цитостатици". Овие лекови ги убиваат клетките кои се делат вклучително и клетките на ракот.

Во зависност од типот на рак кој го имате, Гемцитабин Плива може да се дава сам или во комбинација со други антитуморски лекови.

Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија се употребува во лекување на следните типови на рак:

- -„Неситноклеточен рак на бели дробови (англиска кратенка NSCLC), сам или во комбинација со цисплатин;
- -Pak Ha панкреасот;
- -Pak Ha дојка, во комбинација co паклитаксел:
- -Pak Ha јајници, во комбинација со карбоплатин;
- -Pak Ha мочниот меур, во комбинација со цисплатин.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ГЕМЦИТАБИН ПЛИВА

## Не смеете да употребувате ГЕМЦИТАБИН ПЛИВА прашок за раствор за инфузија

- -ако сте алергични (преосетливи) на гемцитабин или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6).
- -ako доите.

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Пред да почнете да примате Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија лекарот ќе Ви направи испитување на крвта за да провери дали Вашите бубрези и црниот дроб функционираат доволно добро за да го добиете овој лек. Пред секоја инфузија ќе Ви се направи испитување на крвта за да се провери дали имате доволен број на крвни фран за да

<!-- image -->

го примате овој лек. Вашиот лекар може да одлучи да ја промени дозата на лекот кој го примате или да ја одложи терапијата, во зависност од Вашата општа состојба или доколку бројот на клетки во Вашата крв е премногу мал. Периодично ќе Ви се прави анализа на крвта за да се провери функцијата на Вашите бубрези и црниот дроб.

Ве молиме информирајте се со Вашиот лекар, медицинска сестра или болничкиот фармацевт пред употреба на Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија

- -„Доколку имате или претходно сте имале болест на црниот дроб, срцева болест, болест на крвните садови или проблеми со бубрезите консултирајте се со Вашиот лекар или болнички фармацевт бидејки можеби не ќе можете да добиете Гемцитабин Плива.
- -Доколку неодамна сте имале или пак ќе имате радиотерапија, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар бидејки можеби ќе имате рана или доцна радијациска реакција со Гемцитабин Плива.
- -„Доколку сте биле вакцинирани неодамна, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар бидејки може да доведе до несакани дејства со Гемцитабин Плива.
- -Доколку во текот на лекувањето со овој лек добиете симптоми како што е главоболка со конфузија, напади или промена во видот, веднаш информирајте го Вашиот лекар. Ова може да биде многу ретко несакано дејство на нервниот систем наречено постериорен реверзибилен енцефалопатски синдром.
- -„Доколку се појават потешкотии во дишењето или се чувствувате слабо и сте многу бледи, ве молиме информирајте го Вашиот лекар бидејки ова може да биде знак на бубрежно нарушување или проблеми со белите дробови.
- -„Доколку се појават генерализиран оток, недостаток на воздух или зголемување на тежината, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар бидејки тоа може да биде знак на протекување на течност од Вашите мали крвни садови во ткивото.

## Деца и адолесценти

Овој лек не се препорачува за употреба кај деца под 18 годишна возраст поради недоволно податоци за безбедноста и ефикасноста.

## Земање/употреба на други лекови со Гемцитабин Плива

Ве молиме известете го Вашиот лекар или болничкиот фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучувајќи и вакцини и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

## Бременост

Ако сте бремени или планирате да забремените, мора да го известите Вашиот лекар. Земањето на лекот Гемцитабин Плива треба да се избегнува за време на бременоста. Вашиот лекар ќе разговара со Вас за потенцијалниот ризик на земање на Гемцитабин Плива во текот на бременоста.

## Доење

Доколку сте доилка, информирајте го Вашиот лекар. Плива.

Ќе морате да прекинете со доење во текот на лекувањето со Гемцитабин

Плодност

<!-- image -->

На мажите им се препорачува да не зачнуваат деца во текот на примањето на Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија и 6 месеци по завршувањето на лекувањето. Доколку сакате да зачнувате во текот на лекувањето или во 6 месеци од лекувањето, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт. Можеби ќе сакате да побарате советување за чување на сперма пред започнување на Вашето лекување.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Гемцитабин Плива може да доведе до појава на поспаност посебно ако за време на лекувањето конзумирате алкохол. Доколку кај пациентот се јави поспаност не треба да вози и да управува со машини. Пред да почнете да возите или да управувате со машини, Ве молиме консултирајте се со лекар или медицинска сестра.

Важни информации за помошните супстанции кои ги содржи лекот Гемцитабин Плива Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија содржи натриум. Овие податоци треба да се земат во предвид ако сте на диета со ограничен внес на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ГЕМЦИТАБИН ПЛИВА

Вообичаената доза на Гемцитибин Плива е 1000-1250 mg за секој квадратен метар од површината на Вашето тело. Вашата висина и тежина се мерат за да се одреди површината на Вашето тело. Вашиот лекар ќе ја искористи површината на Вашето тело за да ја одреди правилната доза која треба да ја примате. Оваа доза може да се прилагоди или лекувањето да биде одложено во зависност од Вашиот број на крвни клетки и од Вашата општа состојба.

Колку често ќе добивате Гемцитибин Плива инфузија зависи од видот на рак кој го имате и кој се лекува.

Болничкиот фармацевт или лекарот ќе го раствори Гемцитабин Плива mg прашокот за раствор за инфузија пред да Ви биде даден.

Секогаш ќе добивате Гемцитабин Плива преку инфузија во една од вашите вени. Инфузијата ќе трае приближно 30 минути.

Доколку имате дополнителни прашања или нејаснотии за примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или болнички фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Доколку Ви се јават некои од следниве несакани дејства треба веднаш да се обратите кај Вашиот лекар:

- -S8amop, чувство на слабост, лесно губење на здивот или доколку изгледате бледо (бидејки може да имате понизок хемоглобин од нормалното ниво кое се јавува многу често);
- -„Крварење од непцата, носот или устата или било какво крварење кое не прекинува, црвена или розева обоеност на урината, неочекувана појава на модрици (бидејќи може да имате помал број на тромбоцити од нормалното ниво кое се јавува многу често);
- -Bnar до умерен исип на кожата (многу често) / чешање (често) или треска (многу често); (алергиски реакции).
- -„Доколку имате телесна температура од 38°C или повисока, доколку се потите или имате други симптоми на инфекција (бидејќи може да имате помал број на бели крвни клетки од нормалното ниво придружено со треска исто така познато како фебрилна енија); (често).
- акутно бубрежно нарушување (намалено излачување на урина / или неизлачување Ha урина, и знаци на инфекција (хемолитичен уремичен синдром). Ова може да биде смртоносно (помалку често).
- Силна болка во градите (миокарден инфаркт) (ретко).
- Потешкотии при дишење (често се јавува умерено отежнато дишење веднаш по инфузијата на Гемцитабин Плива кое ќе помине, сепак помалку често или ретко може да има посериозни проблеми со белите дробови).
- Силна хиперсензитивност/алергиска реакција со посериозни црвенила на кожата вклучително црвенило со чешање на кожата, отекување на рацете, стапалата, зглобовите, дишење), отежнато дишење, забрзано отчукување на срцето и чуствуво дека може да се онесвестите (анафилактична реакција) (многу ретко).
- Главоболка co промени во видот, конфузија, напади (постериорен реверзибилен енцефалопатски синдром) (многу ретко).
- Генерализиран оток, недостаток на воздух или зголемување на тежината, бидејќи може да да има протекување на течност од малите крвни садови во ткивата (синдром на капиларно истекување) (многу ретко).
- Сериозен исип со чешање, пликови или лупење на кожата (Stevens-Johnson-os синдром, токсична епидермална некролиза) (многу ретко).

<!-- image -->

## Др yeu несакани дејства за време на лекување со Гемцитабин Плива се:

## Многу чести несакани дејства (може да појават кај

- се повеќе од 1 на 10 лица) Намален
- -. Отежнато дишење
- -. број на бели крвни клетки
- -Повраќање
- -Гадење
- -Опаѓање на косата

-

- -Крв Bo урината
- Проблеми со црниот дроб: пронајдени преку абнормални промени во крвната слика
- -Абнормалности во уринарните испитувања: протеини во урината -Симптоми
- -. Отоци на зглобовите, прстите, стапалата, лицето (едем)
- . слични на грип вклучително и треска

## Че сти несакани дејства (може да се појават до 1 на 10 лица)

- -Главоболка
- -Намален апетит (анорексија)
- -Несоница
- -. Поспаност
- -Kawnuya
- -. Течење на носот
- -Дијареа
- -. Констипација
- -Чешање
- -Потење
- -Мускулна болка
- -Bonka во грбот
- -Треска
- -Cna6oct
- -Mopxuyn

По малку чести несакани дејства (може да се појават до 1 на 100 лица)

<!-- image -->

- -„Појава на лузни во воздушните простори на белите дробови (интерстицијален пневмонитис)
- дробови (абнормални рендгенски наоди на белите дробови) -. Срцево нарушување
- -Свирење на градите (спазам на дишните патишта) -. Лузни на белите
- -. Бубрежно нарушување
- -оштетување на црниот дроб, вклучително и откажување на црниот дроб -. Мозочен удар

Ретки

- -.. Намален крвен притисок

Сериозно

- несакани дејства (може да се појават до 1 на 1000 лица)
- -Jlynetbe на кожата, улцерации или формирање на пликови Лупење
- -Реакции на местото на инјектирање
- -на кожата и сериозни кожни промени
- -„Тешко воспаление Ha белите дробови што предизвикува респираторно нарушување (возрасен респираторен дистресен синдром) -
- -Течност во белите дробови
- Vicun на кожата како тешки изгореници кои можат да се појават на кожата која претходно била изложена на радиотерапија (радијациско зрачење)
- -Jly3Hv во воздушните простори на белите дробови поврзани со радијациско зрачење (радијациска токсичност)
- -Воспаление на крвните садови (периферен васкулитис)
- -. Гангрена на прстите на нозете

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават до 1 на 10000 лица)

- -„Воспаление на слузницата на дебелото црево, предизвикани од намален проток на крв (исхемичен колитис)
- -. Зголемен број на тромбоцити
- -Ниско ниво на хемоглобин (анемија), намален број на бели крвни клетки и намален број на тромбоцити ќе бидат забележани преку крвната слика.

симптоми и/или состојби. Доколку забележите било кое од овие несакани дејства треба веднаш да се обратите кај Вашиот лекар.

Доколку сте загрижени за некое несакано дејство, контактирајте со Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било кое несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ГЕМЦИТИБИН ПЛИВА Лекот чувајте го на места недостапни за

деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето и вијалата. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

## Неотворена вијала:

Да се чува на температура до 30" С, во оригинално пакување.

## По реконституција:

Хемиска и физичка стабилност на лекот ГЕМЦИТАБИН ПЛИВА прашок за раствор за инфузија по подготовка е докажана до 24 часа при температура до 30? С. (СИ ИМЕ кај Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се употреби веднаш.

<!-- image -->

Доколку не се употреби веднаш, за времето на чување и условите на чување до употребата одговара корисникот.

Подготвените раствори на гемцитабин не смее да се чуваат во фрижидер, бидејќи може да се појави кристализација.

Само за еднократна употреба. Исфрлете го неупотребениот раствор.

Секој неискористен производ и отпаден материјал кој потекнува од лекот треба да се отстрани во согласност со локалните барања за отстранување на опасен отпад.

Не употребувајте Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија доколку забележите некои цврсти честички или видливи знаци на расипување.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ГЕМЦИТАБИН ПЛИВА прашок за раствор за инфузија

Помошни супстанции се манитол, натриум ацетат трихидрат, хлороводородна киселина и натриум хидроксид.

Активната супстанција е гемцитабин. Една вијала содржи 200 та или 1000 та гемцитабин (во облик на гемцитабин хидрохлорид).

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија

Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија е бел стерилен прашок. Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија е достапен во стаклена вијала.

Гемцитабин Плива 200 mg прашок за раствор за инфузија е достапен во пакување од 4 вијала, во кутија.

Гемцитабин Плива 1000 та прашок за раствор за инфузија е достапен во пакување од 1 вијала, во кутија.

## Назив, ПЛИВА

## седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов

66 1000 Скопје

Р.Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0.

Prilaz baruna Filipovica 25, 10 000 Загреб Хрватска

## Начин и место на издавање Ha лекот

Лекот се применува само во здравствена организација.

## Датум на последна ревизија на упатството

Јули 2016

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ ЗА МЕДИЦИНСКИОТ ПЕРСОНАЛ

- if. Користете асептични техники при реконституција и понатамошно разредување на гемцитабин за интравенска инфузија.
- 3; 3a реконституција додадете 5 ml стерилен раствор Ha натриум хлорид 9 mg/ml (0,996) без конзерванси во вијалата од 200 mg или 25 mi стерилен раствор Ha натриум хлорид 9 mg/ml (0,976) без конзерванси во вијалата од 200 mg, или 25 т! стерилен раствор натриум хлорид 9 mg/ml (0.970) без конзерванси во вијалата од 1000 mg. Протресете за да се раствори. Вкупниот волумен по реконституција е 5,26 ml (вијала од 200 mg), 26,3 може веднаш да се употреби или може понатаму да се разредува со стерилен раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0,9 96) без конзерванси. Подготвениот раствор треба веднаш да се употреби или може да се чува до 24 часа ако е припремен во асептични услови.
2. Пресметајте ја дозата и бројот на потребни вијали Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија.
- се види дали има цврсти честички и да не се променила бојата. Доколку се воочат честички, растворот не смее да се користи.
6. Растворите Ha гемцитабин се само за еднократна употреба. Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.
5. Хемиската и физичката стабилност на лекот Гемцитабин Плива прашок за раствор за инфузија по реконституција е докажана до 24 часа при температура до 30°C. Од одговорност на корисникот.

со растворот за инфузија треба да се одвива во дигестор и да се носат заштитни мантили и ракавици. Доколку нема на располагање дигестор, персоналот треба да е опремен со маска и заштитни очила.

Доколку препаратот дојде во контакт со очите може да доведе до тешка иритација. Очите треба веднаш темелно да се исплакнат со вода. Во случај на подолготрајна иритација, треба да се побара совет од лекар. Доколку препаратот дојде во допир со кожата, треба темелно да се измие со вода.

Секој неискористен производ T; отстранување на опасен отпад.

<!-- image -->