## Упатство за пациентот

## Апиксабан Тева/ Apiksaban Teva 2,5 mg филм-обложени таблети

apixaban

## Пред употреба Ha лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар фармацевт или медицинска сестра.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4

## Внатрешното упатство содржи:

- Што претставува Апиксабан Тева и за што се употребува? 1
- Што треба да знаете, пред да земете/употребите Апиксабан Тева? 2.
- Како се 3ema/ynompe6yea Апиксабан Тева? 3
4. Можни несакани дејства
- 5 Чување на Апиксабан Тева и рок на употреба
- 6 Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што претставува Апиксабан Тева и за што се употребува

Апиксабан Тева содржи активна супстанција апиксабан и припаѓа на групата на лекови наречени антикоагуланси. Овој лек помага да се спречи згрутчување : блокирање на фактор Ха, кој е важна компонента во процесот на крвта.

Апиксабан Тева се користи кај возрасни:

- -да се спречи згрутчување на крвта (длабока венска тромбоза (A фермиран хируршка замена на колк или колено. По операција на колк или колен о може да. до висок ризик на развој на крвни згрутчувања во Вашите вени на Hoses Фа мож предизвика нозете да отечат, со или без болка. Ако згрутчената крв (тромб) се придвижи од Вашата нога кон Вашите бели дробови, тоа може да го блокира протокот на крв и да предизвика гушење, со или без болка во градите. Оваа состојба (белодробна емболија) може да биде опасна по живот и потребна е итна медицинска помош.
- -за да се спречи формирањето на згрутчување на крвта -тромб, во срцето кај пациенти со нередовно отчукување на срцето (атријална фибрилација) и најмалку

<!-- image -->

еден дополнителен ризик фактор. Крвните згрушоци можат да се откинат и да патуваат до мозокот и да доведе до мозочен удар или на други органи и да се спречи нормалниот проток на крв во тој орган (исто така познат како системски емболизам). Мозочниот удар може да биде опасен по живот и потребна е итна лекарска помош.

- -за третман на згрутчување на крвта во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна емболија) и за да се спречи повторно згрутчување на крвта во крвните садови на нозете и/или белите дробови.

## 2. Што треба да знаете пред да го земете/употребите Апиксабан Тева

## Не употребувајте Апиксабан Тева ако:

- -сте алергични на апиксабан или на било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6);
- -ако крвавите преобилно:
- -ако имате заболување во некој од органите со што се зголемува ризикот од сериозни крвавења (како што е активен или неодамнешен чир на желудникот или на дебелото црево, неодамнешни крвавења во мозокот);
- -имате заболување на црниот дроб што доведува до зголемен ризик од крвавење (хепатална коагулопатија);
- -земате лекови за да се спречи згрутчување на крвта (на пример, варфарин, ривароксабан, дабигатран или хепарин), освен кога се менува антикоагулантна терапија, додека имате вклучен венски или артериски катетер и добивате во него хепарин, за да не се затне или доколку во вашиот крвен сад е вметната сонда (катетерска аблација) за да се третира абнормален срцев пулс (аритмија).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар пред да го земете Апиксабан Тева доколку имате нешто од наведеното:

- -Зголемен ризик од крвавење, како што се:
- Хиуопедитет што резултираат во из -Нарушувања во крвавењето, вклучувајј намалување на тромбоцитната активнфјет, &lt;
- | -многу висок крвен притисок, некф третман; на медицински
- -имате повеќе од 75 години;
- -имате 60 kg или помалку;
- -Тешка бубрежна болест или ако сте на дијализа;
- -проблем со црниот дроб или историја на проблеми со црниот дроб:

<!-- image -->

Овој лек ќе се користи со претпазливост кај пациенти со знаци на нарушена функцијата на црниот дроб.

- -ако лекарот реши дека Вашиот крвен притисок не е стабилен или е закажан друг третман или хируршка операција за да се отстрани згрутчување на крвта од белите дробови.

## Бидете особено внимателни со Апиксабан Тева

- ~ ако знаете дека имате заболување наречено антифосфолипиден синдром

Ако треба да одите на хируршка интервенција или постапка која може да предизвика крвавење, Вашиот лекар може да побара од Вас да привремено престанете со земање

## Децаи адолесценти

Овој лек не се препорачува кај деца и адолесценти под 18 годишна возраст.

## Други лекови и Апиксабан Тева

Кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате други лекови.

Некои лекови може да го зголемат дејството на Апиксабан Тева, а некои може да го намалат дејството. Вашиот лекар ќе одлучи, дали треба да бидете третирани со следени.

Следниве лекови може да го зголемат влијанието на Апиксабан шансите за несакано крвавење:

- -некои лекови за габични инфекции (на пример, кетоконазо. И
- ба, -други лекови кои се користат за намалување на згр Чува е пример, еноксапарин, итн)
- -некои антивирусни лекови за ХИВ СИДА (на пример, ритонавир)
- а £ -анти-воспалителни или лекови против болка (на пример, сВцетилсани AunHa киселина или напроксен). Особено, ако сте постари од 75 SA RUVE 3 земате ацетилсалицилна киселина, може да имате зголемена шанса за крвавење. -лекови за висок
- крвен притисок или проблеми со срцето (на пример, дилтиазем) -антидепресивни лекови наречени селективни инхибитори на повторното серотонинот и норепинефринот

<!-- image -->

Следниве лекови може да ја намалат способноста на Апиксабан Тева да помогне во спречувањето на формирање на згрутчувања на крвта:

- -лекови кои се користат во превенција на епилепсија или конвулзии (на пример, фенитоин, итн)
- -кантарион (хербален додаток кој се користи во третман на депресија)
- -лекови за лекување на туберкулоза или други инфекции (на пример, рифампицин)

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека може да бидете бремена или планирате да забремените, обратете се до Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земете овој лек.

Ефектите на Апиксабан Тева на бременоста и на нероденото дете не се познати. Вие не треба да земате од овој лек ако сте бремени. Контактирајте го Вашиот лекар веднаш, ако забремените додека го земате овој лек.

Не е познато дали Апиксабан Тева се излачува во мајчиното млеко. Консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра за совет пред да го земете овој лек додека доите. Тие ќе Ве посоветуваат дали да престанете со доењето или да ја прекинете терапијата со овој лек.

## Возење и употреба на машини

Апиксабан Тева нема влијание на Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Апиксабан Тева содржи лактоза (вид на шеќер) и натриум

Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 тто! (23 тд) натриум во една таблета, односно скоро и „не содржи натриум".

## 3. Како да се зема Апиксабан Тева

од лекувањето.

Доколку имате проблем со голтањето на целата таблета, разговарајте со лекарот за другите начини за земање на Апиксабан Тева. Таблетата може да се издроби и измеша со вода, или со 5% гликоза во вода, или со сок од јаболка или со пире од јаболка, веднаш пред да ја земете таблетата.

## Упатства за дробење:

- " Издробете ги таблетите со толчник и аван.
* Внимателно пренесете го прашокот во соодветен сад, па измешајте го со малку, на пример, 30 mL (2 лажици) вода или некоја од другите течности споменати погоре за да направите смеса.
- " Голтнете ја смесата.
- " Исплакнете ги толчникот и аванот што ги искористивте за дробење на таблетата и садот со малку вода или една од другите течности (на пример, 30 mL) и голтнете ja течноста.

<!-- image -->

Доколку е потребно, лекарот може и да Ви ја даде издробената таблета Апиксабан Тева измешана со 60 mL вода или 5% гликоза со вода, преку назогастрична сонда.

## Земете Апиксабан Тева како што е препорачано за следново:

За да се спречи формирање на згрутчувања на крвта по операција на колк или колено. Препорачаната доза е една таблета на Апиксабан Тева 2,5 та двапати на ден. На пример, една наутро и една навечер.

Потребно е да ја земете првата таблета 12 до 24 часа по операцијата.

Ако сте имале голема операција на колкот, ќе треба да земате таблети 32 до 38 дена Ако сте имале голема операција на коленото, ќе треба да земате таблети 10 до14 дена.

За да се спречи формирањето на згрутчувања на крвта во срцето кај пациентите со нередовно отчукување на срцето и најмалку еден дополнителен фактор на ризик.

Препорачаната доза е една таблета на Апиксабан Тева 5 mg двапати на ден.

Препорачаната доза е една таблета на Апиксабан Тева 2,5 тд два пати на ден, ако:

- -имате сериозно намалена бубрежна функција
- -две или повеќе од следниве карактеристики се однесуваат на Вас:
- -Вие сте на возраст од 80 години или постари
- -Вашата тежина е 60 Ка или помала.

Препорачаната доза е една таблета двапати дневно. На np ј

навечер. Вашиот лекар ќе одлучи колку долго треба да го применувате

<!-- image -->

За третман на згрутчувањата на крвта во вените на нозете или згрутчувања на крвта во крвните садови во белите дробови

Препорачаната доза е две таблети Апиксабан Тева од 5 тд двапати на ден првите 7 дена. На пример, две наутро и две навечер.

По 7 дена, препорачаната доза е една таблета Апиксабан Тева од 5 тд двапати на ден. На пример, една наутро и една навечер.

За спречување на повторно згрутчување на крвта по завршен третман од 6 месеци

Препорачаната доза е две таблети Апиксабан Тева од 2,5 mg двапати на ден. Ha пример, една наутро и една навечер.

Лекарот ќе одлучи колку долго треба да го применувате третманот.

## Вашиот лекар може да Ви ја промени антикоагулантната терапија, како што следува:

- -Менување од Апиксабан Тева на антикоагулантни лекови

Престанете да го земате Апиксабан Tesa. Започнете го лекувањето со антикоагулантни лекови (на пример хепарин) во времето кога ќе треба да ја земете следната таблета.

- -Менување од антикоагулантни лекови на Апиксабан Тева

Престанете со земање на антикоагулантни лекови. Започнете го третман со Апиксабан Тева во времето кога Вие би ја земале следната доза на антикоагулантниот лек, а потоа продолжете како вообичаено.

- -Менување на третманот со антикоагулант кој содржи антагонист на витамин К (пр. варфарин) со Апиксабан Тева

Престанете да го земате лекот кој содржи антагонист на витамин К. Вашиот лекар треба да Ви направи испитување на крвта и да Ви даде упатства кога треба да започнете да земате Апиксабан Тева.

- -Менување од Апиксабан Teea на антикоагулантна терапија која содржи антагонист на витамин K (пр. варфарин).

Ако Вашиот лекар Ве информира дека мора да почнете со земање на лек кој е антагонист на витамин К, продолжете да земате Апиксабан Тева уште најмалку 2 дена по Вашата прва доза на лекот кој е антагонист на витамин К. Вашиот лекар треба да направи испитувања на крвта и ќе Ве информира кога треба да престанете со земање Апиксабан Тева.

## Пациенти кај коишто ќе се прави кардиоверзија

Ако абнормалниот срцев пулс треба да се врати во нормала со помош на постапка наречена кардиоверзија, земете од овој лек кога ќе Ви каже лекарот за да се спречи појава на згрутчување на крвта во мозочните крвни садови и.во другите крвни садови во телото. =

Ако сте земале поголема дозата од Апико!

Веднаш кажете му на Вашиот лекар, ако овој лек. Земете го пакувањето на лекот таблети во пакувањето.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако сте земале повеќе Апиксабан Тева од препорачаните, може да имате зголемен ризик од крвавење. Ако се јави крвавење, може да биде потребна операција, трансфузија на крв, или можеби ќе бидат потребни други третмани што можат да ја запрат активноста на антифакторот Ха.

## Ако сте заборавиле да земете Апиксабан Тева

- -Земете ја дозата веднаш штом ќе се сетите, и:
- -земете ја следната доза Апиксабан Тева во вообичаеното време
- -потоа продолжете како вообичаено.

Ако не сте сигурни што да правите или ако сте пропуштиле повеќе од една доза, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако престанете да го земате Апиксабан Тева

Не престанувајте со земање на овој лек без да зборувате прво со Вашиот лекар, бидејќи ризикот од развивање на крвно згрутчувањето може да биде поголема ако престанете со лекувањето премногу рано.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива. Апиксабан Тева може да се даде за три различни медицински состојби.

Следниве несакани ефекти се пријавени ако се зема Апиксабан Тева за да се спречи згрутчување на крвта при хируршки операции на колк или колено

## Чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 до 10 лица)

- -Анемија кој може да предизвика замор или бледило
- -Крвавење вклучувајќи:
- -модринки и оток:
- -Гадење (лошење).

## Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 до 100 лица)

-

Намален

- -Крвавење:
- број на тромбоцити во крвта (што може да влијае на згрутчување);
- -кое се јавува по операцијата, вклучувајќи модринки и оток, крв или течност која протекува од хируршка рана / засек (секреција на раната) или на местото на инјектирање;
- -BO стомакот, дебелото црево или
- -крв во урината;
- -од носот;
- -од вагината;
- : -Низок крвен притисок кој може да направи да почувствувате забрзано отчукување на срцето;
- -Тестовите на крвта може да покажат:
- -абнормална функција на црниот дроб;
- -зголемување на некои ензими на црниот дроб;
- -Чешање.
- -зголемување на билирубин , производ од разградувањето на црвени крвни зрнца, што може да предизвика пожолтување на кожата и
- очите;

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 1000 лица)

- -Алергиски реакции (хиперсензитивност), која може да предизвика: отекување на лицето,
- светла/црвена крв во стој

усните, устата, јазикот и / или грлото и отежнато дишење. Контактирајте го Вашиот лекар

веднаш, ако имате било кој од овие симптоми.

- -Крвавење:
- -во мускул;
- -во очите;
- -од Вашите непца и крв во плунката при кашлање;
- -од Вашиот ректум;
- -Опаѓање на косата.

## Непознати (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- -Крвавење:
- -во мозокот или во "рбетниот столб;
- -во белите дробови или во грлото;
- -во устата;
- -во абдоменот или во просторот зад абдоминалната празнина;
- -во хемороидите;
- -анализи што покажуваат крв во столицата или урината;
- -Осип на кожата од кој може да се формираат плускавци и да изгледа како мала мета (централни темни точки опколени со побледа област со темен прстен околу работ) (erythema multiforme);
- -Воспалување на крвните садови (васкулитис) што може да резултира co осип Ha кожата или шилести, рамни, црвени, тркалезни точки под површината на кожата или модринки.

Следниве несакани ефекти се забележани, ако се земе Апиксабан Тева за да се спречи формирањето на згрутчувања на крвта во срцето кај пациенти со нередовно отчукување на срцетои најмалку еден дополнителен ризик фактор.

## Чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 10 лица)

- -Крвавење, вклучувајќи:
- -во очите;
- -во стомакот или во дебелото црево;
- -од ректумот;
- -крв во урината;
- -од носот:
- -од непцата;
- -модринки и оток;
- -Низок крвен притисок што може да предизви забрзан

nync;

- -Гадење (лошење);
- -Анализите на крвта може да покажат:
- -покачување на гама-глутамилтрансферазата (GGT).

## Помалку чести несакани ефекти (може да се јават кај до 1 од 100 лица)

- -Крвавење:
- -во мозокот или во "рбетниот столб;

,

<!-- image -->

- -во устата или крв во плунката при кашлање:
- -во стомакот или од вагината;
- -светла/ црвена крв во столица:
- -крвавење кое се случува по операцијата вклучувајќи модринки и оток, крв или течност која протекува од хируршка рана/ засек (секреција на раната) или на местото на инјектирање;
- -од хемороидите;
- -анализи што покажуваат крв во столицата или во урината;
- -Анализите на крвта може да покажат:
- -Намален број на тромбоцити во крвта (што може да влијае врз коагулацијата);
- -абнормална функција на црниот дроб;
- -покачување на некои од ензимите на црниот дроб;
- -покачување на билирубинот, производ што се создава при распаѓање на црвените крвни зрнца, што може да предизвика пожолтување на кожата и очите;
- -Исип на кожата;
- -Чешање;
- -Опаѓање на косата;
- -Алергиски реакции (хиперсензитивност) коишто може да предизвикаат: отекување на лицето, усните, устата, јазикот и/или грлото и отежнато дишење.

## Контактирајте го Вашиот лекар веднаш, ако имате било кој од овие симптоми.

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 1000 лица)

- -Крвавење:
- -во белите дробови или грлото:
- -во просторот зад абдоминалната празнина;
- -во мускулите.

## Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 10 000 лица)

- -Осип на кожата од кој може да се формираат плускавци и да изгледа како мали мети (централни темни точки опколени со побледа област, со темен прстен околу работ) (erythema multiforme). at MES

## КЗ ре ку податоци)". е Непознати (фреквенцијата не може да се одреди од достап ит

беа шилести, рамни, црвени, тркалезни точки под површината на к жата или МО

- Wy ни Пиреј ц = -Воспалување Ha крвните садови (васкулитис) што може д резу. кожата или 138, ќа

ЧЕ сенки? ; згрутчување на крвта во крвните садови во белите обови.

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 10 лица)

- -Крвавење:
- -од носот;
- -од непцата;
- -крв во урината;
- -модринки и отоци;
- -во стомакот, дебелото црево, од ректумот;
- -во устата;
- -од вагината;
- -Анемија што може да предизвика замор или бледило;
- -Намален број на тромбоцити во крвта (што може да влијае врз коагулацијата);
- -Гадење (лошење);
- -Исип на кожата;
- -Анализите на крвта може да покажат:
- -покачување на гама-глутамилтрансферазата (GGT) или на аланин аминотрансферазата

(ALT)

## Помалку чести несакани дејства (може да Ce јават Kaj до 1 од 100 лица)

- -Низок крвен притисок што може да предизвика да се чувствувате слабо или да имате забрзан пулс;
- -Крвавење:
- -во очите;
- -во устата или крв во плунката кога кашлате;
- -светла/црвена крв во столицата;
- -тестовите покажуваат крв во столицата или урината;
- -крвавење кое се случува по операцијата вклучувајќи модринки и оток, крв или течност

која протекува од хируршка рана/засек (секреција на раната) или на местото на инјектирање;

- -од хемороидите;
- -во мускулите ;
- -Чешање;
- -Опаѓање на косата;
- -Алергиски реакции (хиперсензитивност), коишто може да предизвикаат: отекување на лицето, усните, устата, јазикот и/или грлото и отежнато дишење.

## Контактирајте го Вашиот лекар веднаш, ако имате било кој од овие симптоми.

- -Анализите на крвта може да покажат:
- -абнормална функција на црниот дроб;
- -покачување на некои од ензимите на црниот дроб;
- -покачување на билирубинот, производ што се црвените крвни

зрнца, што може да предизвика пожолтување на ко

- -Крвавење:
- -во мозокот или во "рбетниот столб;
- -во белите дробови.

## Непознати (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- -Крвавење:
- -во абдоменот или во просторот зад абдоминалната празнина.
- -Осип на кожата од кој може да се формираат плускавци и да изгледаат како мали мети

<!-- image -->

(централни темни точки опколени со побледа област, со темен прстен околу работ) (erythema multiforme);

-

Воспалување

кожата

(васкулитис)

може

да

резултира

со

осип

на

или шилести, рамни, црвени, тркалезни точки под површината на кожата или модринки.

## Пријавување несакани реакции

## 5. Како да се чува Апиксабан Тева

Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца. Овој лек не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи лекот Апиксабан Тева?

Активната супстанција е апиксабан. Една таблета содр; Останати состојки се:

Јадро на таблетата: Лактоза Микрокристална целулоза Карамелозанатриум, вмрежана Натриум лаурилсулфат Магнезиум стеарат

(растителен)

Филм-обвивка: Лактоза хидрат Хипромелоза Титан диоксид (E1 71) Триацетин Железо оксид, жолт (E172)

Видете во дел 2."Апиксабан Тева содржи лактоза (вид на шеќер) и натриум".

<!-- image -->

Ha

крвните

садови

што

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Апиксабан Тева?

Апиксабан Тева се жолти, тркалезни биконвексни филм-обложени таблети, со дијаметар од 6 тт, со дебелина од 3 тт.

Пакување: 60 филм- обложени таблети/кутија.

## Картичка на пациентот за предупредување: информации за ракување

Во пакувањето на Апиксабан Тева, заедно со упатството, може да најдете и Картичка за пациентот за предупредување или пак, Вашиот лекар може да Ви даде слична картичка.

Оваа картичка на пациентот за предупредување вклучува информации коишто се корисни за Вас и да ги предупредат другите лекари дека земате Апиксабан Тева. Треба да ја носите оваа картичка со себе секогаш.

1. Земете ја картичката
2. Пополнете ги следните делови или замолете го Вашиот лекар да го стори тоа за Вас:
3. -Име:
4. -Датум на раѓање:
5. -Индикација:
6. -Доза: ........ та двапати дневно
7. -Име на лекарот:
8. -Телефон на лекарот:
3. Свиткајте ја картичката и носете ја со Вас секогаш

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ

Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Производител

Combino Pharm (Malta) Limited 60 Qasam Industrijali Hal Far Hal Far, Birzebbuga, BBG 3000 Manta

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се издава на рецепт во аптека (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното у

Февруари, 2023 година

<!-- image -->

Број на одобрение за ставање на лекот во промет