## Упатство за лекот: за

Информации корисникот

## Фунгисол 10 mg/ml раствор за кожа нафтифинхлорид

<!-- image -->

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да започнете да го употребувате овој лек, бидејќи содржи важни податоци за Вас.

Овој лек употребувајте го секогаш онака како што е пропишано во ова упатство или како што ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Ако забележите било каква нуспојава, потребно е да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секаква можна нуспојава која не е наведена во ова упатство, Погледнете во делот 4.
- -Задолжително обратете се кај Вашиот лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 4 недели.

## Што содржи ова упатство:

- Што е Фунгисол и за што се употребува? Што мора да знаете пред да почнете да употребувате Фунгисол? WN
- Како да се употребува Фунгисол?
- Можни нуспојави Како се чува Фунгисол? AWE
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Фунгисол и за што се употребува?

Fungisol растворот за кожа е наменет за лекување на габични инфекции на кожата, а содржи активна супстанца нафтифинхлорид. Растворот за кожа Фунгисол ефикасно делува на кожните габички, квасните габички, мувлите и другите габички. Исто така, делува и на разни бактерии кои се често присутни кај габичните инфекции.

Растворот за кожа Фунгисол се користи за лекување:

- -Ha габични инфекции на кожата на стапалото, особено на кожата меѓу прстите и стапалото (проследени со црвенило. лупење и појава на оток или појава на јадеж и меурчиња).

## 2. Што мора да знаете пред да почнете да употребувате Фунгисол?

## Немојте да употребувате Фунгисол:

- -. Доколку сте алергични на нафтифинхлорид. пропиленгликол или на која и да с друга состојка на овој лек (наведена во делот 6).

## Предупредувања и мерки на претиазливост

Обратете се кај својот лекар или фармацевт пред да употребите Фунгисол.

Јавете се кај својот лекар при првите знаци на нуспојави.

Растворот за кожа Фунгисол е наменет за примена само на површината на кожата дојде во допир со очите. Доколку растворот случајно дојде во допир со оч исплакнете ги со вода.

<!-- image -->

Немојте да го нанесувате растворот на надразнета кожа, затоа што алкохолот може да предизвика болно печење.

Доколку симптомите и понатаму се присутни. или ако лекувањето не е успешно колку што се очекувало, посоветувајте се со лекар.

## Други лекови и Фунгисол

Известете го својот лекар или фармацевт до колку земате, неодамна сте земале или би можеле да земате било кои други лекови.

Не се познати интеракции со други лекови.

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремени или доите, мислите дека е можно да сте бремени или планирате бременост. обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

При правилна употреба на овој лек во тек на бременоста или доењето, не се очекуваат штетни влијанија врз плодот или врз доенчето. Но, како мерка за претпазливост, употреба на овој лек во тек на бременоста или доењето не се препорачува.

## Управување со возила или машини

Не се очекува влијание на растворот за кожа Фунгисол врз способноста за управување со возила или врз работата со машини.

## Фунгисол содржи пропиленгликол

Пропиленгликолот може да ја надразни кожата.

## 3. Kako да се употребува Фунгисол9

Секогаш употребете го овој лек точно онака како што с опишано во ова упатство или како што Ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни. информирајте се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Растворот за кожа Fungisol треба да се нанесе два пати дневно на заболениот дел на кожата, кој е претходно исчистен и внимателно исушен, како и на околната површина. Растворот може да се нанесе на кожата и директно од шишенцето или ла се употребат памучни перничиња натопени со растворот. .

## Употреба кај деца и адолесценти

Безбедноста и делотворноста на Фунгисол растворот не е испитана кај деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Начин на употреба

Внимателно следете ги наведените упатства:

- -Исчистете и исушете ги заболените делови на кожата и околните површини и измијте ги рацете
- -На заболената и околната површина од кожата нанесете доволно количество раствор за да биде целосно влажно
- -. По нанесувањето на растворот добро измијте ги рацете за да не ја проширите инфекцијата на себе и на другите.

<!-- image -->

Растворот Фунгисол не смее да се разредува или да се меша со други препарати што се употребуваат на кожа.

## Времетраење на лекувањето

При лекување на кожни габични инфекции, важно е лекувањето да се продолжи најмалку уште 2 седмици по губењето на сите знаци на болеста, дури и во случај на брзо подобрување на симптомите (јадеж, печење, и сл.) за да се одржи долготраен ефект од лекувањето.

Доколку Вашите симптоми се влошат или не се подобрат по 4 седмици од употреба на лекот задолжително јавете се кај вашиот лекар.

Внимателно придржувајте се на следните препораки за што побрзо да се излекуваат габичните инфекции (медицински израз: микози):

1. Микроорганизмите што се одговорни за појава на габичните инфекции можат да се задржат на облеката која е во допир со заболената кожа и поради тоа облеката треба секојдневно да се менува.
2. Здрава и пред се сува кожа е најдобра заштита од габичните инфекции. Поради тоа. треба да се избегнува тесна облека која ја попречува циркулацијата на воздухот (нпр. чорапи од синтетички материјали во тесни обувки). По миењето внимателно исушете ја површината на заболената кожа. Крпите за миење и крпите за бришење менувајте ги секојдневно.
3. Ако имате габична инфекција на стапалата, не одете боси во просторија која ја делите со други лица. Тоа ќе спречи понатамошно ширење на микроорганизмите, а пред се повторна појава на инфекција.

Не посетувајте сауни или јавни бањи пред да ја излекувате габичната инфекција.

## Ако употребите повеќе Фунгисол раствор отколку што треба

Не се очекува штетно влијание на преголема количина од лекот употребена врз кожата. Во случај на голтање на лекот побарајте помош од лекар бидејќи може да има потреба од соодветно лекување.

Доколку имате било какви нејаснотии или прашања во врска со примената на овој лек обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. . Можни нуспојави

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика нуспојави иако тие нема да се појават кај секого.

Во поединечни случаи може да се појави локална надразливост на кожата проследена со сувост, црвенило и печење. Сепак тоа е ретко причина за прекин на лекувањето. Овие нуспојави се губат по завршување на лекувањето.

## Пријавување нуспојави

Ако забележите било каква нуспојава, потребно е да го известите Вашиот лекар или Ова вклучува и секаква можна нуспојава која не € наведена во ова упатство.

<!-- image -->

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на нуспојава можете да придонесете во проценката за безбедноста на лекот.

## 5. Kako да се чува Фунгисол?

Овој лек треба да се чува надвор од поглед и дофат на деца.

Да се чува во оригиналното пакување...

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на траење наведен на пакувањето по кратенката ЕХР.

## Напомена за рокот на важност по отворањето

По првото отворање на шишенцето, рокот на траење на лекот е 2 месеци.

Никогаш немојте да фрлате никакви лекови во отпадни води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат за зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Фунгисол?

Активна супстанца е нафтифинхлорид.

1 ml раствор за кожа содржи 10 тр нафтифинхлорид.

## Помошни состојки:

етанол 96%; вода, прочистена; пропиленгликол.

Iml раствор за кожа содржи 50 mg пропиленгликол.

## Како изгледа Фунгисол и содржина на пакувањето?

Bucrap, безбоен до бледожолт раствор за кожа.

10 ml раствор за кожа во кафено стаклено шишенце со полиетиленски (HDPE) затворач и полиетиленски (LDPE) продолжен дел за капнување, во кутија.

## Производител:

JADRAN-GALENSKI LABORATORII d.d., Свилно 20, 51000 Pujexa, Хрватска

## Земја на потекло

Хрватска

## Застапник за Македонија:

Еуролек дооел Скопје, Качанички пат 174, Визбегово, 1010 Скопје тел 02-2655-855

## Број на решение за пуштање во промет:

Начин и место на издавање на лекот

Лекот се издава без рецепт, во аптека.

Ова упатство последен пат е ревидирано во март 2017.

<!-- image -->