## Упатство за пациентот: Информации за пациентот

## Респулекс/Ќезршех 0,5 mg/2,5 mg инхалациски раствор за небулизатор

Ипратропиум бромид и салбутамол

Внимателно прочитајте го внатрешното упатство пред да почнете да го употребувате овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- . Сочувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- e Ako имате други прашања, обратете му се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- . Овој леке препишан само за вас. Не давајте го на други. Може да им наштети, дури и доколку имате исти симптоми како Вас.
- e Ako имате некои од несаканите ефекти разговарајте со вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство.Види дел 4.

## Што содржи ова упатство:

- Што претставува Respulex и за што се употребува ee
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Respulex
- Начин на употреба на Respulex 2
- Можни несакани ефекти
- Чување на Respulex
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

Ras

## 1. Што претставува Respulex и за што се употребува

Вашиот лек е наречен 3epceoc/Respulex.AKTHBHHTe состојки се ипратропиум бромид и салбутамол. И ипратропиум бромид и салбутамол припаѓаат на групата лекови наречени бронходилататори, кои помагаат во подобрување на дишењето со отворање на дишните патишта. Ова се постигнува со спречување на контракциите на мазните мускули околу дишните патишта,овозможувајќи им на дишните патишта да останат отворени. Ипратропиум бромид делува на тој начин што врши блокирање на нервните сигнали кои одат до мускулите околу дишните патишта.а салбутамол делува стимулирајќи ги бета-2 рецепторите во мускулите.

Respulex се употребува за лекување на проблемите со дишењето кај луѓе на 12 годишна возраст и повозрасни со долготрајни тешкотии во дишењето (хронични опструктивни пулмонарни болести како хроничен бронхитис, емфизема). Respulex го ослободува отежнатото дишење, недостатокот од здив и стегнатоста во градите.

Се употребува со уред наречен "небулизатор".Гој го претвора лекот во пареа која можете да ја вдишите.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Respulex

## He го употребувајте Respulex:

- . ako сте алергични на салбутамол, ипратропиум бромид, или другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- © ako сте алергични на атропин (вклучувајќи лекови слични на атропин)
- © ако имате проблеми со срцето, познат како хипертрофична опструктивна кардиомиопатија или ХОКМ. Тоа е состојба кога се задебелува зидот помеѓу двете страни на срцето и се попречува протокот на крв
- © ако имате многу брз срцев ритам (наречен тахиаритмија)
* ако cre бремена, можеби сте бремена или доите

се однесува за Вас. Доколку не сте сигурни, ннете да употребувате Respulex.

## Предупредувања и мерки на прет

Била пријавена состојба, позната ка дози на салбутамол, воглавно кај па а појава се поврзува со високи терапевтски ѓи кои WIG SHR ани за акутен бронхоспазам (видете дел Зи

a

- 4). Покачени нивоа на лактат може да оле скра? здив и хипервентилација, дури и ако се јавило

подобрување во тешкотиите со дишењето. Ако почувствувате дека лекот не Ви делува доволно добро како вообичаено, и имате потреба да го користетите небулизерот повеќе од препорачаната доза, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате Respulex:

- © ако страдате или кажано ви е дека може да ви се појави глауком (зголемен очен притисок)
- ако ако сте маж и имате проблеми со простата
- ако имате проблеми со протокот на урината (вода)
- ако имате проблеми со срцето или циркулацијата или неодамна сте имале срцев удар (миокарден инфаркт)
- ако имате дијабетес
- ако имате прекумерно активна тироидна жлезда
- ако страдате од цистична фиброза
- ако ви е кажано дека имате феохромоцитом (редок тумор на кој не е малиген)

Ако не сте сигурни дали нешто од наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт, пред да започнете да употребувате Respulex.

Консултирајте се со вашиот лекар при ненадејно влошување на вашето нарушено дишење или кога препишаната доза не дава нормален резултат. Не ја зголемувајте дозата без совет од лекар.

Ако употребувате високи дози Respulex подолг период, мора да се следи вредноста на калиум во крвта, особено ако пиете други лекови во исто време како што се: стероиди (кортикостероиди), лекови кои го зголемуваат производството на урина (диуретици) или други лекови кои ги отвораат дишните патишта како теофилин (ксантини).

## Деца и адолесценти

Respulex растворот за небулизатор не би требало да го употребува деца под 12 години.

## Други лекови и Respulex

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или неодамна сте употребувале други лекови. вклучително и хербални лекови и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Одредени лекови може да влијаат на начинот на кој делува Respulex, исто така Respulex може да влијае на начинот на кој делуваат други лекови. Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако употребувате некој од следните лекови:

- стероидни лекови, како што е преднизолон
- лекови за исфрлање на течности (наречени "диуретици")
- одредени лекови за лекување на депресија
- други лекови кои го олеснуваат дишењето
- Лекови наречени "бета-блокатори", како што е пропранолол. Тие се употребуваат за лекување на срцеви состојби, висок крвен притисок (наречен хипертензија), анксиозност или мигрена.
- Лекови наречени "бета-миметици", како што е фенотерол за проблеми со дишењето
- Дигоксин -кој се употребува при брзо отчукување на срцето или срцева слабост
- e Лекови наречени „антихолинергици" Тие може да се искористат за лекување на коликна болка, Паркинсова болест, проблеми со проток на водата или недостаток од контрола над мочниот меур и цревата.

Ако не сте сигурни дали нешто од наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт, пред да започнете да употребувате Respulex. Намалување на нивото на калиум (хипокалемија) во крвта како резултат на компонентата салбутамол од Respulex е поверојатно ако пиете ипратропиум бромид/салбутамол со други третманји38: астма; инхалирани стероиди или таблети стероиди или со диуретици („водени таблети"). : м во крвта може да предизвика мускулна слабост, грчење или абнормален срце от лекар ќе мора повремено да направи испитување на крвта за да го измери ни

## Операции

Некои гасови кои се користат при операции (ан делува лекот. „Доколку треба да одите на опера

<!-- image -->

анестезиолог дека примате Respulex.

## Лабораториски тестови

Доколку треба да оставите приметок од урина за рутинска спортска анализа, известете ги лицата на кои оставате урина дека го оримате овој лек, затоа што Respulex содржи салбутамол кој може да даде позитивни резултати.

## Respulex со храна и пијалаци

Храната и пијалаците не влијаат на Respulex.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате

бебе, прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра за совет пред да почнете да го пиете овој лек.

Не го употребувајте Respulex ако сте бремени, освен ако вашиот лекар не одлучи дека предноста е поголема од ризиците за вашето дете.

Respulex може да се употребува за време на доењето. Прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра за совет пред да почнете да доите.

## Возење и користење машини

Ако почувствувате несакани ефекти како вртоглавица, тешкотии за фокусирање и замаглен вид за време на третманот со Respulex би требало да избегнувате опасни задачи како возење или управување со машини.

## 3. Начин на употреба на Respulex

Respulex е наменет за инхалациона употреба. Инхалациониот раствор за небулизатор е за перорална инхалација со небулизатор.

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал вашиот лекар. Проверете со вашиот лекар или медицинска сестра ако не сте сигурни.

Препорачаната доза за возрасни и деца над 12 години е | ампула.три или четири пати на ден.

Повозрасните пациенти би требало да ја пијат вообичаената доза за возрасни.

## Употреба кај деца

Respulex не се препорачува за деца под 12 години.

Никогаш не употребувајте повеќе од лекот отколку што Ви кажал вашиот лекар. Кажете му на вашиот лекар ако вашите проблеми со дишењето се влошат или ако вашите лекови не даваат доволно олеснување на проблемите со дишење како порано или ако го употребувате синиот краткорочен „ослободувачки" инхалатор почесто од вообичаено.

Respulex треба да се употребува со соодветен небулизатор, на пр: PARI LC PLUS небулизатор, џет небулизатор. Прочитајте го целото упатство за употреба на небулизаторот во упатството обезбедено со PARI LC PLUS пред да започнете со инхалацијата.

## Упатства за употреба

- Подгответе го небулизаторот за употреба според упатствата на производителот и советот на вашиот лекар.
- e¢ Внимателно извадете ja ампулата од означената лента вртејќи и повлекувајќи ја.Никогаш не употребувајте ампула која веќе била отво ин за небулизатор изгубил боја (слика А). ,
- e Следете ги упатствата од производи употребувате небулизаторот.

резервоарот.Треба да се фрли и растворот преостанат во ампулата.

- e Tlo небулизацијата исчистете го небулизаторот според упатствата на производителот.

<!-- image -->

Не го растворајте растворот за небулизатор или не го мешајте со други лекови, освен ако вашиот лекар не Ви го каже тоа.

Ампулите Respulex за една доза не содржат конзерванси и затоа е важно содржината да се искористи веднаш по отворањето.Секогаш кога ставате Respulex во вашиот небулизатор треба да употребите нова ампула.

Делумно искористените.отворени или оштетени ампули би требало да се отстранат. Никогаш не употребувајте ампула која била претходно отворена.

Важно е да ги следите овие упатства за да избегнете загадување на растворот за небулизатор во ампулите.

Не голтајте го растворот за небулизатор и не го користете за инјекции.

Не дозволувајте растворот за небулизаторот или пареата да навлезе во очите. Ако дел од течноста или пареата случајно навлезе во вашите очи може да почувствувате болка. боцкање или црвенило во очите. проширени зеници, замаглен вид, да гледате бои и светлина. Ако се случи ова, прашајте го вашиот лекар за совет. Ако имате проблеми со вашите очи во кое било време, прашајте го вашиот лекар за совет.

## Ако земете Respulex повеќе од потребното

Ако сте земале малку поголема доза отколку што требало, може да забележите побрзо срцебиење (палпитации) или тремор. Другите симптоми вклучуваат болка во градите, промени во крвниот притисок, напади, немир или вртоглавица. Овие ефекти обично се губат за неколку часа. Нивото на калиум во крвта може да падне и лекарот може да сака да го следи нивото на калиум во крвта правејќи анализи на крвта за повремено да се измери нивото. Кажете му на вашиот лекар ако сте загрижени за кој било од овие симптоми или ако тие продолжат.

Ако сте земале повеќе од лекот отколку што требало, веднаш кажете му на вашиот лекар или појдете во најблиската болница. Ако треба да појдете на лекар или во болница треба да ги земете сите лекови со Вас, вклучувајќи ги и оние кои сте ги купиле б пт; тие треба ако е можно да бидат во оригиналното пакување. Земете го ова упатство ја

## Ако заборавите да испиете Respulex

Ако заборавите да земете доза во вистинск двојна доза за да надоместите за заборавена.

<!-- image -->

## Ако прекинете со употребата на Respulex

Вашиот лекар ќе ви каже колку долго треба да употребувате Respulex. Не треба да прекинете со употребата на Respulex без претходно да разговарате со вашиот лекар.

Ако имате други прашања за употребата на овој лек посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, и овој може да предизвика несакани ефекти. иако не секој ги добива. Некои од несаканите ефекти може да се сериозни и да бараат медицинска интервенција.

## Сериозни несакани ефекти

- e Ako проблемите со дишењето или отежнатото дишење се влошат веднаш по инхалирање на Respulex или дишењето стане отежнато и почувствувате недостаток на здив не земајте повеќе Respulex, туку веднаш искористете го вашиот,олеснувачки" инхалатор со кратко дејство. Би требало да престанете да го употребувате Ќезршехи веднаш да го контактирате вашиот лекар. Вашиот лекар може да Ви препише алтернативен третман за вашата состојба.
- . Алергиски реакции -знаците вклучуваат осип по кожата, чешање и осип како од коприва. При потешки случаи на алергија, знаците се нагли потешкотии во дишењето и пад на крвниот притисок кој може да предизвика вртоглавица.

Веднаш контактирајте со вашиот лекар, ако ви се појави некој од наведените несакани дејства

Следниве несакани дејства може да се појават, но честотата на нивнио појавување не е позната

- 1 Случаи познати како лактатна ацидоза, која може да предизвика стомачна болка. хипервентилација, скратување на здивот, дури и ако се појавило подобрување во тешкотиите со дишењето, ладни стапала и дланки, неправилно срцебиење и жед.

## Несаканите ефекти може да се појават со следните фреквенции:

Чести, може да се појават кај | од 10 луѓе

Невообичаени, може да се појават кај | од 100 луѓе

- кашлица, главоболка
- чувство на нервоза, несигурност или вртоглавица
- сува уста
- мачнина (гадење)
- покачен крвен притисок
- Забрзано отчукување на срцето или нерамномерен срцев ритам (палпитации)
- иритација на грлото
- проблеми со гласот (дисфонија)
- реакции на кожата

Ретки, може да се појават кај | од 1000 луѓе

- . промени во расположението
- ¢ нагло потење
- . болка во очите или други проблеми со очите кои вклучуваат бодежи, вцрвенување, отекување на очите, појава на бои или блесок, замаглен вид, мидријаза (прекумерно зголемување на зениците) и глауком (зголемен очен притисок)
- неправилно срцебиење
- намален крвен притисок

МЕ

DHE

- тешкотии во дишењето и говорот по » \ епазам (ст Њеуна гласните мусули
- отекување на грлото

Si

- Неочекувано стегање во градите, Be, нај i
- промена на вкусот
- дијареја, констипација, мачнина (по Раќањ a nyPu
- воспаление во устата

.

ме

“=

- © суво грло, отоекување на грлото
- © тешкотии во протокот на урина (вода)
- © чувство на слабост

Иако не е познато точно колку често ова се случува, некои луѓе може да почувствуваат болка во градите (како резултат на проблеми како ангина). Кажете му на вашиот лекар колку што е можно побрзо ако добиете некои од симптомиве додека добивате третман со Respulex, но не престанувајте да го употребувате лекот доколку лекарот не ви го каже тоа.

Исто така, може да добиете невообичаено ниско ниво на калиум во крвта (наречено "хипокалемија"). Ако се случи ова вашиот лекар ќе продолжи да го проверува нивото на калиум.

Ако течноста или пареата несакајќи дојдат во контакт со вашите очи, може да почувствувате болка, бодежи или црвенило на очите. проширени зеници, заматен вид. појава на бои или светки пред очите. Ако Ви се случи ова, поразговарајте со Вашиот лекар за совет. Секогаш кога ќе ви се појават проблеми со очите, разговарајте со Вашиот лекар за совет.

## Пријавување на несакани дејства:

Ако забележите појава на некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени BO внатрешното упатство.

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на лекот.

## 5. Чување на Respulex

Чувајте го Respulex надвор од вид и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекувањето на датумот за употреба кој е наведен на етикетата на шишенцето и на кутијата. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец. Не го чувајте во фрижидер и не го замрзнувајте. Не го чувајте над 25°C,

Само за една употреба. Употребете го веднаш по првото отворање на ампулата. Отстранете го по првата употреба.

Делумно искористените, отворените или оштетените ампули би требало да се отстранат според локалните барања.

Чувајте ја ампулата во темно пакување или кутијата за да ја заштитите од светлина.Не го употребувајте овој лек ако забележите дека растворот за небулизатор е матен.

Не фрлајте ги лековите во отпадните води или домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстраните лековите кои веќе не ги употребувате.Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Respulex

- . Активни супстанции се ипратропиум бромид и салб 0.5те ипратропиум бромид (како 525 микрограм салбутамол (како сулфат).
- . Другите состојки се натриум хлорид, вода за инјек РН).

<!-- image -->

## Како изгледа Respulex и содржина на пакувањето

Контејнерот за една доза е пластична затворена ампула која содржи 2,5т! безбоен раствор за небулизатор. Пет пластични ампули се замотани во тројно пластифицирано ќесе и спакувани во картонска кутија која содржи 60 ампули.

Начин на издавање:

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р)

## Производител:

5 &amp; D Pharma CZ, spol. s.r.o Theodor 28, 273 08 Pchery, Czech Republic

Носителот на одобрението за пуштање BO промет:

ПХАРМАС ЛЕКОВИ ДООЕЛ

Ул. Булевар 8ми септември бр. 2/2 локал/13 кат 4 Карпош Скопје

Број и датум на решението за промет:

Датум

на последна ревизија на внатрешното упатство:

Мај 2021 година

<!-- image -->