## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## VENLAFAKSIN PLIVA / ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА 75 mg капсули со продолжено ослободување, тврди VENLAFAKSIN PLIVA / ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА 150 mg капсули со продолжено ослободување, тврди venlafaxine

## ВАЖНИ ПОДАТОЦИ КОИ ТРЕБА ДА ГИ ЗНАЕТЕ ЗА ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА

Ве молиме прочитајте го целото упатство за лекот пред да почнете да го земате, затоа што содржи важни информации за ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА

- e ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА се користи за лекување на депресија, тешка и перзистентна анксиозност позната како генерализирано анксиозно растројство (GAD), социјално анксиозно растројство (исто така познато како социјална фобија) и панични нарушувања (панични напади);
- e ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА не е наменет за употреба кај деца и адолесценти (видете дел 2).

Ако сте загрижени за тоа како се чувствувате, или за овој лек, важно е да разговарате со Вашиот лекар -дури и ако се чувствувате вознемирени или загрижени за тоа.

Можеби ќе Ви биде корисно да му кажете на некој пријател или роднина дека сте депресивни или страдате од анксиозно растројство, и дека Ви е пропишан овој лек; би било корисно да им го покажете летокот.

- e ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА може нема да го манифестира својот ефект веднаш. Некои луѓе кои земаат антидепресиви може да се почувствуваат полошо пред да се чувствува подобрувањето. Вашиот доктор може да побара повторно да Ве прегледа после неколку недели после почетокот на третманот, а потоа редовно се додека не почнете да се чувствувате добро повторно. Известете го Вашиот лекар доколку не почувствувате подобрување.
- e Некои луѓе кои се депресивни може да имаат самоповредувачки и суицидни мисли. Ако тоа се случи, треба веднаш да го посетите Вашиот лекар или болница — видете дел 2 "Мисли на самоубиство и влошување на депресијата или анксиозно растројство ".
- e Ако земате премногу капсули, важно е да побарате итна медицинска помош, дури и ако се чувствувате добро, поради ризикот од сериозни несакани ефекти.
- e He престанувајте со земање на ВЕНЛАФ ЛИВА и не ја Zoi МИ МЕ, и ако се 2) ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА, може да "добиете, peaklun Ha mi

<!-- image -->

|e

повлекувањевидете дел 3 "Ако престанете да го земате ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА ".

- Ако имате проблеми со срцето како што се брз или неправилен пулс или висок крвен притисок треба да разговарате со Вашиот лекар пред да почнете со земање на ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА -Видете дел 2 "Пред да земете ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА".
- . Посетете го Вашиот доктор без да одложувате ако се чувствувате немирни и не можете да издржите да мирувате, се чувствувате "расположено" или многу возбудени, имате движења во мускулите кои не можете да ги контролирате. Видете дел 4 „Можни несакани дејства" за други важни информации.
- e Земање на одредени други лекови со ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА може да предизвика проблеми. Треба да му кажете на Вашиот лекар ако земате други лекови -Видете дел 2 „Што треба да знаете пред да употребите ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА".

Ако сте бремени или планирате да забремените или доите, треба да разговарате со вашиот доктор -видете дел 2 "Бременост и доење".

## e

- ќе треба да го прочитате повторно. фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби
- ¢ O6oj nex Вие препишан Вам лично u не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- " Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството содржи:

1. Што претставува ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА N
3. Како се употребува ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА Можни несакани дејства Чување и рок на Употреба на ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА Naw
4. Дополнителни информации

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА ВЕНЛАФАКС И ЗА LUTO CE УПОТРЕБУВА

НИ са 'ABN Активна супстанција на Венла акбин nuda ќабо ли со продолжено '&lt; . : ослободување е венлафаксин. ендафаксин"Пли е антидепресив кој припаѓа на групата на лекови a) Saag СЕА Варечени: селективни инхибитори на оси

<!-- image -->

2

SHUR”,

СкопЈе

повторно преземање на серотонин и норадреналин (SNRIs). Лековите од оваа група се користат во лекувањето на депресија и други состојби, како што се анксиозните нарушувања. Не е целосно разјаснето како антидепресивите делуваат, но тие можат да помогнат во зголемувањето на серотонин и норадреналин во мозокот.

Венлафаксин Плива се користи за лекување на возрасни пациенти со депресија и следниве анксиозни нарушувања: генерализирани анксиозни нарушувања (постојана и многу изразена загриженост и страв), социјални анксиозни нарушувања (избегнување или страв од социјални (друштвени) случувања и настапи во јавноста) и панични растројства (панични напади). Лекувањето на депресија или анксиозни нарушувања е важно за да се чувствувате подобро. Без лекување, Вашата состојба нема да помине, може само да се влоши и да биде потешко да се лекува.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ

## ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА

ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА капсулите со продолжено ослободување не смеете да ги земате:

- -ако сте алергични на венлафаксин или која било друга состојка на Венлафаксин Плива капсули (видете дел 6);
- -ако земате, или во последните 14 дена сте земале било кој лек од групата на иреверзибилни инхибитори на моноаминооксидаза (MAOI), за лекување на депресија или Паркинсоновата болест. Истовремената употреба (земање) на други лекови, вклучувајќи го и Венлафаксин Плива капсули, со лекови од групата на иреверзибилни инхибитори на моноаминооксидаза, може да има сериозни и по живот опасни последици. Исто така, ако морате да земате инхибитори на моноаминооксидаза (МАО!), тоа можете да го направите само после 7 дена откако ќе престанете да земате Венлафаксин Плива капсули (погледнете дел "Употреба на други лекови со ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА" и "Серотонински синдром").

## Бидете особено внимателни со ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА капсули со продолжено ослободување:

Ако било што од наведеното се однесува на Вас, кажете му на Вашиот лекар пред да почнете да употребувате Венлафаксин Плива:

- -ако земате други лекови кои во комбинација со Венлафаксин Плива капсули може да го зголемат ризикот од развој на серотонински синдром (погледнете го делот "Употреба на други лекови со Венлафаксин Плива"),
- -ако имате проблеми со очите, како што се одредени видови на глауком (зголемен притисок во окото)
- -ако имате или сте имале висок крвен притисок,
- -ако имате или сте имале проблеми со срцето,
- -ако имате абнормален срцев ритам,
- -ако имате или сте имале проблем со нис
- грчеви,
- -ако Вие или некој во Вашето семејство боледуваат или боледувале од манија или биполарно нарушување (чувство на прекумерна возбуда или еуфорија),
- -ако имате или сте имале склоност за агресивно однесување.
- -ако имате историја на нарушувања со крвавење (склоност кон развој на модрици или CKNOHOCT кон лесно крвавење), ако земате други лекови кои можат да го зголемат ризикот од крвавење, како варфарин (се користи за да спречи згрутчување на крвта), или ако сте бремена (видете дел „Бременост и доење").

<!-- image -->

неможност мирно да седите или стоите за време на првите неколку недели од лекувањето. Мора да му кажете на Вашиот лекар ако тоа Ви се случи.

Не консумирајте алкохол додека се лекувате со ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА бидејќи тоа може да доведе до екстремен замор и несвестица.

## Суицидални мисли и влошување на депресијата и анксиозни растројства

Ако страдате од депресија или анксиозно нарушување, понекогаш може да Ви се јават самоубиствени мисли (мисли за самоубиство), или мисли за самоповредување. Ова е особено изразено на почетокот на да почне да делува. Вакви мисли може да се јават и при намалување на дозата или прекин на третманот со ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА.

Горенаведените мисли се почести кај одредени групи на пациенти, па треба да се обрне внимание, ако:

- -сте имале суицидни мисли (мисли 3a самоубиство), или мисли за самоповредување пред почетокот на лекувањето.
- -Сте помлади од 25 години: испитувањата покажале дека самоубиствените мисли се јавуваат почесто кај младите лица (под 25 години) со психијатриски нарушувања кои се лекувани со антидепресиви.

Ако Ви се појават мисли за самоубиство или мисли за самоповредување, Веднаш информирајте го Вашиот лекар или одете во најблиската болница.

Може да биде корисно ако им кажете на Вашите пријатели / роднини дека боледувате од депресија ил однесување.

Сува уста

<!-- image -->

Појавата на сувост во устата е пријавена кај 1095 од пациентите кои употребувале венлафаксин. Тоа може да го зголеми ризикот од расипување на забите (кариес), така што треба да се посвети посебно внимание на хигиената на забите и орална хигиена.

## Шеќерна болест (дијабетес)

Венлафаксин Плива капсулите може да го променат ниво на шеќер во крвта. Можеби ќе треба да се прилагоди дозата на лековите што ги земате за лекување на шеќерната болест.

## Проблеми со сексуалната функција

Лековите како Венлафаксин Плива капсули (т.н. селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин и норадреналин) може да предизвикаат симптоми на сексуална дисфункција (видете дел 4). Во некои случаи, овие симптоми останале присутни и по прекин на лекувањето.

## Употреба кај деца и адолесценти (помлади од 18 години)

Венлафаксин Плива капсулите не се препорачуваат да се користат во лекување на деца и адолесцентите до 18 годишна возраст. Треба да знаете дека пациентите помлади од 18 години, кога земаат лекови од оваа група, имаат зголемен ризик од несакани ефекти како што се самоубиствено однесување (обид за самоубиство), суицидални мисли и непријателско однесување (изразена агресивност, опонирање и гнев). Сепак, во одредени случаи лекарот може да препише Венлафаксин Плива на лица помлади од 18 години, ако тоа е оправдано од други причини. Ако Вашиот лекар одреди лекување со Венлафаксин Плива на лица помлади од 18 години, прашајте го Вашиот лекар детално да Ви ја објасни својата одлука и побарајте одговор на било какви прашања кои можеби ги имате или Ве загрижуваат. Кажете му на Вашиот лекар ако забележите појава или влошување на било кои од горенаведените симптоми кај пациенти помлади од 18 години кои се лекуваат со Венлафаксин Плива капсули. Со досегашните клинички испитувања не е докажана ефективноста и долготрајната безбедност на Венлафаксин Плива капсули кај деца и адолесценти до 18 години во однос на растот, развојот и созревањето.

## Употреба на други лекови со Венлафаксин Плива

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите набавени без рецепт.

Вашиот лекар ќе одлучи дали може да ги земате Венлафаксин Плива заедно со други лекови. ј

Немојте да почнувате или да престанете вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без рецепт, а земате други лекови, ко ни природни или 4S хербални лекови, без претходно да поварате, Со 1 ашиот лекар или фармацевт. ра Ха

- тат за лекување ее да се земаат -„Инхибитори на моноаминооксј на депресија или Паркинсон

<!-- image -->

истовремено со Венлафаксин Плива капсули. Информирајте го Вашиот лекар ако во последните 14 дена сте земале некој од тие лекови (погледнете го делот „ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА").

- © триптани (кои се користат за мигрена)
- -Серотонински синдром: потенцијално смртоносна болест или реакции слични на невролептичен малигнен синдром (ММ5) (видете го делот "Можни несакани дејства") може да се појават во тек на лекувањето со венлафаксин, особено ако лекот се зема истовремено со други лекови, како што се:
- о други лекови за лекување Ha депресија, на пример инхибитори на повторно преземање на серотонин и норадреналин (SNRIs), селективни инхибитори на повторно преземање на серотонин (SSRIs), трициклични антидепресиви или лекови кои содржат
- о лекови. кои го содржат антибиотикот линезолид (за лекување на инфекции)
- литиум, (ADHD), нарколепсија и дебелина).
- о Лекови кои содржат инхибитор на моноаминооксидаза -моклобемид (кој се користи за лекување на депресија), ©
- лекови кои содржат сибутрамин (за намалување на телесна тежина)
- © Лекови кои содржат опоиди (на пр. бупренорфин, трамадол, фентанил, тапентадол, петидин или пентазокин) (за третман на силна болка)
- о лекови кои содржат декстрометорфан (кој се користи за лекување на кашлица),
- о лекови кои содржат метадон (кој се користи за лекување зависност од опиоидни дроги или силна болка),
- о препарати кои содржат кантарион (Hypericum perforatum Le природни или растителни препарати за лекување на поблаги форми на депресија),
- © лекови кои содржат метиленско сино (за третман на високи нивоа на метхемоглобин во крв)
- © лекови кои содржат триптофан (кој се користи за лекување на нарушувања на спиењето и депресија),
- о антипсихотици (кои се користат за лекување на болести карактеристични по тоа што пациентот слуша, чувствува или гледа работи кои не постојат, постојат лажни верувања, невообичаено се сомнителни, нејасно размислуваат или се повлекуваат во себе).

Серотонински синдром може да се манифестира како комбинација од следниве симптоми" зе ME aM немир, халуцинации, губење на инацијаја,: абрзан пулс, покачена телесна температура, нагли п мен Уво крвниот притисок, премногу силни рефлексни реакции, про. Wi ons, ta ње Re враќање. Еве Рот

<!-- image -->

Во својата најтешка форма, серотонинскиот синдром може да наликува на малигнен неуролептичен синдром (ММ5), кој може да се манифестира како комбинација од треска, забрзан пулс, зголемено потење, изразена вкочанетост на мускулите, збунетост, зголемени нивоа на мускулни ензими (се утврдува со испитувања на крвта).

## Во случај на сомневање за серотонински синдром, веднаш јавете се кај Вашиот лекар или во итната служба во најблиската болница.

Веднаш известете го Вашиот лекар ако користите некои лекови кои може да влијаат врз срцевиот ритам.

## Некои од тие лекови се:

- e Антиаритмици како кинидин, амиодарон, соталол или дофетилид (кои се користат за лекување на абнормален срцев ритам)
- e Днтипсихотици како тиоридазин (видете погоре исто Taka "Серотонински синдром")
- e Антибиотици како еритромицин или моксифлоксацин (за бактериски инфекции)
- e Антихистаминици (за третман на алергија)

Следните лекови исто така мора да се користат со претпазливост поради можни интеракција со Венлафаксин Плива капсули. Од особена важност е да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт ако земате лекови кои содржат:

- e кетоконазол (лек против габични инфекции -антифунгални лекови)
- e халоперидол или рисперидон (за лекување на психијатриски нарушувања)
- e meTonponon (бета-блокатор за лекување на висок крвен притисок и проблеми со срцето)

## Земање на Венлафаксин „Плива капсули со продолжено ослободување со храна и пијалок

Венлафаксин Плива капсулите треба да се земаат со оброк (видете го делот " КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА").

Не консумирајте алкохол додека се лекувате со ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА. Истовремената употреба со алкохол може да доведе до екстремен замор и несвестица и може да ги влоши симптомите на депресија и други состојби, како што се анксиозните нарушувања.

## Бременост и доење

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или пак се обидувате да а Венлафаксин Плива капсулите може да се земаат сам очи ја варате со Вашиот лекар за можните придобивки за В јо Lee ризици за Вашето неродено дете. 5 |

Осигурајте се дека Вашиот гине i] Венлафаксин Плива. Примена на с

mipHae дека земате тивни инхибитори

на повторно преземање на серотонин) може да го зголеми ризикот од сериозни здравствени проблеми кај новороденчето, односно упорна пулмонална хипертензија кај новороденчето, состојба поради која тоа дише побрзо и поприма синкаста боја на кожата. Овие симптоми обично се појавуваат во рамките на првите 24 часа од раѓањето. Во случај на нивна појава, треба веднаш да стапите во контакт со Вашиот гинеколог и/или лекар.

Ако земате ВЕНЛАФАКСИН при крајот на Вашата бременост може да Вашиот лекар или гинеколог/акушер треба да знаат дека земате Венлафаксин Плива за да може да Ве советуваат.

Венлафаксин (активната супстанција на Венлафаксин Плива капсулите) поминува во мајчиното млеко и постои ризик од влијание врз детето. Затоа, треба да се зборува за тоа со Вашиот лекар кој ќе одлучи дали да престанате да доите, или да престанате со земање на овој лек.

Ако го земате овој лек за време на бременоста, Вашето дете може да има, заедно со отежнатото дишење и други симптоми по породувањето, вклучувајќи и неправилно хранење. Ако Вашето дете ги има овие симптоми, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар и/или гинеколог, кои ќе Ви обезбедат соодветен совет.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Не треба да возите или да управувате со алати и машини се додека не утврдите како Венлафаксин ќе делува на Вас.

## ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА содржи сахароза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, обратете се на Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO CE YNOTPEBYBA ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА

Строго придржувајте се кон Упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Доколку во нешто не сте сигурни, консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Вообичаената почетна доза за лекување на депресија, генерализирано анксиозно растројство и социјална фобија е една Венлафаксин Плива капсула од 75 та дневно. Доколку е потребно, дозата може постепено да се зголемува, согласно упатствата од Вашиот лекар, до максималната доза од 375 mg дневно за лекување на депресија. Вообичаената почетна

Земање Ha ВЕНЛАФАКСИН ослободување

<!-- image -->

- -„Најдобро е да се земе Венлафаксин Плива во исто време секој ден (наутро или навечер).
- -Kancynata треба да се проголта цела, со вода.
- -Да не се крши, дроби и / или џвака, или да се става во вода.
- -„Венлафаксин Плива капсули се земаат со оброк.

Ако имате проблеми со црниот дроб или бубрезите, разговарајте со Вашиот лекар земајќи во предвид дека можеби ќе Ви биде пропишана друга доза.

Не престанувајте со земање на ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА капсули без претходно да разговарате за тоа со Вашиот лекар (види го делот " Ако престанате со земање на ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА капсули")

## Ако сте земале повеќе Венлафаксин Плива капсули од колку што треба?

Ако сте земале повеќе ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА капсули отколку што треба, веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Предозирањето може да биде опасно по живот, особено со истовремена употреба на алкохол и/или одредени лекови (видете „Употреба на други лекови со Венлафаксин Плива").

Симптомите на предозирање вклучуваат забрзана работа на срцето, промени во состојбата на свеста (од поспаност до кома), заматен вид, напади или конвулзии, повраќање.

## Ако заборавите да ја земете дозата на Венлафаксин Плива

Ако сте заборавиле да го земете лекот, земете ја пропуштената доза веднаш штом ќе се сетите. Меѓутоа, ако е веќе време кога треба да се земе Вашата следна доза, изоставете ја пропуштената и земете една доза како и вообичаено. Не земајте во еден ден повеќе од дневната доза на Венлафаксин Плива капсули пропишана од Вашиот лекар.

## Ако престанате со земање на Венлафаксин Плива капсули

<!-- image -->

Не го прекинувајте земањето на Венлафаксин Плива капсули или да ја намалувате дозата пред да се консултирате со Вашиот лекар, дури и ако се чувствувате добро. Ако Вашиот лекар смета дека не треба да земате повеќе Венлафаксин Плива капсули ќе Ве упати како постепено да ја намалувате дозата пред потполно да престанате со земањето на лекот. Ако престанате со земањето на Венлафаксин Плива капсули, особено ако престанете одеднаш или ако дозата се намали премногу брзо може да појават следниве симптоми: суицидални мисли, агресија, замор, вртоглавица, зашеметеност, главоболка, поспаност, ноќни кошмари, сува уста, губење на апетитот, гадење, пролив, нервоза, вознемиреност, збунетост, зуење во ушите, трнење или ретко чувство слично на електричен шок, слабост, потење, H хи грчеви или симптоми идентични на грип, проблеми со видот Ги (кој може да ги предизвика и горенавр зашеметеност, зуење во ушите, потеја

Вашиот лекар ќе Ве посоветува како постепено да се прекине терапијата со Венлафаксин Плива капсули. Прекинот на терапија со венлафаксин може да трае во временски период од неколку недели или месеци. Кај некои пациенти, прекинот на терапија е потребно да се одвива многу бавно и постепено, во текот Ha неколку месеци и подолго.

Доколку се појави било кој од овие симптоми, или било кои други непријатни симптоми, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Во случај на било какви нејасности или прашања во врска со примената на лекот обратете се на својот лекар или фармацевт

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Ако забележите било кои од овие несакани дејства, прекинете го земањето ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА капсули и веднаш контактирајте го Вашиот лекар или одете во итната служба во најблиската болница:

## Помалку чести (може да се јават кај помалку од 1 100 луѓе)

- "проблеми при голтање или дишење.
- на " отекување на лицето, устата, јазикот, грлото, рацете или стопалата и/или предизвикување на чешање (пликови);

## Ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 1000 луѓе)

- " тежок осип на кожата, чешање или Уртикарија (оток на кожа, со црвенило или бледило, често пропратено со чешање);
- ° стегање на градите, пискав свиреж или длабок нееднаков звук кој доаѓа од градите, проблеми со голтање или дишење:
- " знаци и симптоми на серотонински синдром, кои може да вклучуваат немир, халуцинации, губење на координација, брзо чукање на срцето, зголемена телесна температура, брзи промени зголемени мускулни ензими (утврдени со тестирање на крвта);
- " знаци на инфекција, како што се висока температура, треска, треперење, главоболки, потење, како и симптоми на грип. Ова може да биде резултат на нарушувања на крвта, што доведува до зголемен ризик од инфекција; :

<!-- image -->

## Симптоми чива зачестеност на појава е непозната (не може да се утврди од достапните податоци):

- e Знаци и симптоми на состојба позната KaKO "стресна кардиомиопатија", кои може да вклучуваат болка во градите, диспнеа, зашеметеност, несвестица, неправилно срцебиење.

Други несакани дејства за кои ќе мора да го информирате Вашиот лекар се (фреквенцијата на појава на овие несакани ефекти се вклучени во листата "Други несакани дејства што можат да се појават" подолу):

- -кашлање, свиреж кој доаѓа од градите при дишење, недостаток на воздух (краток здив) и покачена телесна температура,
- -црна (темна) столица или крв во столицата,
- -жолта боја на кожата или очите, чешање или темна урина, што може да се симптоми на воспаление на црниот дроб (хепатитис),
- -срцеви проблеми како што се забрзан или неправилен пулс, покачен крвен притисок,
- -проблеми како што се заматен вид и проширени зеници,
- -проблеми. со. нервите. као што ce вртоглавица, парестезија, нарушувања во движењето (спазми и вкочанетост во мускулите), грчеви или конвулзии,
- -„психијатриски нарушувања како што хиперактивност и еуфорија (чувство на невообичаено и прекумерно возбудување),
- -симптоми при повлекување (погледнете "Како да се употребува ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА"" Ако престанате со земање Ha ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА капсули ").
- -Продолжено крварење -при исекотини и повреди, крварењето може да потрае малку подолго од вообичаеното.

Не се загрижувајте ако по земањето на овој лек во столицата забележите мали бели топчиња или гранули. Во ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА капсули се наоѓаат бели топчиња, гранули кои ја содржат активната супстанција венлафаксин. Тие гранули се ослободуваат во желудникот, од капсулата. Како гранулите поминуваат преку желудникот и цревата, од нив постепено се ослободува венлафаксин. "Обвивката" на гранулата не се раствора и се излачува со столицата. Иако во столицата може да приметите зрнца, активната супстанција на лекот се апсорбирала.

## Други несакани дејства што можат да се појават

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- -главоболка, вртоглавица, поспаност,
- -несоница
- -„Гадење; сува уста; констипација
- -зголемено потење (вклучувајќи и ноќно потење)

## Чести (се јавуваат кај до 1 на 10 пациенти)

- -намален апетит,
- збунетост, чувство на рамнодушност кон самиот себе и реалниот свет, недостаток на оргазам, намалено либидо, агитација, нервоза, абнормални соништа;
- тремор, чувство на немир или неможност за мирно седење или стоење во место, трнење, променет осет за вкус, зголемен тонус на мускулите;
- тешкотии со видот, заматен Вид, проширени зеници, неможноста на окото автоматски да го промени фокусот од далечни до блиски објекти;
- шум во ушите (тинитус)
- палпитации, брзо чукање на срцето:
- покачен крвен притисок, наплив на топлина;
- краток здив, прозевање;
- благ осип, чешање:
- повраќање, дијареа:
- често мокрење, неможност за мокрење, отежнато
- слабост (астенија), замор, треска;
- мокрење: намалено либидо, нарушување на ејакулација / оргазам (мажи), недостаток на оргазам, еректилна дисфункција (импотенција): нарушувања на менструалниот циклус како прекумерно или нередовно крварење (жени);
- зголемување/намалување на телесна тежина
- покачен холестерол.

<!-- image -->

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- халуцинации, чувство на одвоеност од реалноста, абнормален оргазам, недостаток на чувство или емоции, чувство на преголема возбуда, триење на забите:
- прекумерна активност, намалена концентрација, намалена потреба за спиење (манија);
- несвестица, ненамерни движења Ha мускулите, нарушена координација и рамнотежа;
- чувство на вртоглавица (особено при брзо станување), намалување на крвниот притисок:
- чувствителност на сончева светлина, модринки, абнормално губење на косата;
- повраќање на крв, црна столица (фецес) или крв во столицата што може да биде знак за внатрешно крварење;
- неможност за контрола на мокрењето;
- мали промени во нивото на ензимите на црниот дроб во крвта.
- вкочанетост, спазми и несакани движења на мускулите;

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- грчеви или конвулзии;
- кашлање, отежнато дишење и недостаток на здив, што може да биде придружено со висока темпера :

со халуцинација

"на неправилно

- дезориентација и конфузија, че (делириум);
- преголем внес на вода (по лачење на антидиуретичен хо
- -намалување на нивото на натриум во крвта;
- -тешка болка во очите и намален или заматен вид:
- -абнормален, брз или неправилен отчук на срцето, што може да доведе до несвестица;
- -тешка абдоминална болка или болки во грбот (што може да укаже на сериозен проблем во цревата, црниот дроб или панкреасот);
- -чешање, жолта кожа или очи, темна урина или симптоми идентични на грип, кои се симптоми на воспаление на црниот дроб (хепатитис).

<!-- image -->

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

- -„пролонгирано крварење, што може да биде знак на намален број на тромбоцити во крвта, што доведува до зголемен ризик од појава на модринки или крварење;
- -абнормално производство на мајчиното млеко;
- -неочекувано крварење, на пр. крварење на непцата, крв во урината или повраќање на крв, или појава на неочекувани модринки или оштетени крвни садови (оштетени вени).

## Непозната фреквенција (не може да се процени од достапните податоци)

- -буицидни идеи и самоубиствено однесување; случаи на суицидни идеи и самоубиствени однесувања биле пријавени за време на терапија со венлафаксин или по рано прекинување на третманот (погледни дел 2: "ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА");
- -агресија;
- -вртоглавица.
- -Обилно вагинално крвавење по породување (постпартална хеморагија), видете „Бременост и доење" во дел 2 за повеќе информации.

Венлафаксин Плива капсули понекогаш предизвикуваат несакани дејства, за кои е возможно да не сте свесни, како што се висок крвен притисок или пореметувања на пулсот, мали промени во нивоата на хепаталните ензими, натриум или холестерол во крвта. Поретко, Венлафаксин Плива капсули може да ја намалат функцијата на тромбоцитите, што може да доведе до зголемен ризик од модринки или крварење. Затоа, Вашиот лекар повремено може да Ве посоветува да направите тестови на крвта, особено ако земате Венлафаксин Плива подолг временски период.

Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или Завележилте несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, ина q Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, информирате Вашиот лекар„фармацевт или медицин

<!-- image -->

Вклучени и какви било возможни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство за употреба.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА КАПСУЛА СО ПРОДОЛЖЕНО ОСЛОБОДУВАЊЕ

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Рок на употреба Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура под 30°C

заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржат ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА 75 mg или 150 mg капсули?

## Активна супстанција: венлафаксин

продолжено ослободување содржи 150 mg венлафаксин во форма на венлафаксин хидрохлорид.

Една Венлафаксин Плива 75 mg капсула со продолжено ослободување содржи 75 mg венлафаксин во форма на венлафаксин хидрохлорид. Една Венлафаксин Плива 150 тд капсула со

## Помошни супстанции:

Капсуларна содржина: шеќерни сфери (сахароза + пченкарен скроб); хипромелоза; етилцелулоза: талк.

Обвивка на капсулите: ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА 75 та: Железо оксид, црвен (Е172); титаниум диоксид (E171): желатин. ВЕНЛАФАКСИН ПЛИВА 150 та: Железо оксид, црвен (E172), железо „0 диоксид (E171): желатин.

<!-- image -->

Боја за означување на капсулата: шелак; пропиленгликол (Е1520); амонијак, концентриран раствор (Е527); железо оксид, црн (Е172); калиум хидроксид.

## Како изгледа и што содржи пакувањето

Венлафаксин Плива 75 mg капсули со продолжено ослободување се тврди желатински капсули со непрозирна розова капа и непрозирно розево капсуларно тело. Содржина на капсулите се шеќерни сфери со бела до беж боја. Капсулите имаат втисната ознака со црна боја "VNL" на капата и "75" на телото на капсулата. Големината на капсулата е приближно 20 тт х 7 тт.

Венлафаксин Плива 150 mg капсули со продолжено ослободување се тврди желатински капсули со непрозирна кафеава капа и непрозирно кафеаво капсуларно тело. Содржина на капсулите се шеќерни сфери со бела до беж боја. Капсулите имаат втисната ознака со црна боја "УМ!" на капата и "150" на телото на капсулата. Големината на капсулата е приближно 24 тт х 8 тт.

Венлафаксин Плива 75 mg и 150 mg капсули со продолжено ослободување, тврди, се достапни во пакување од 28 капсули во блистер, во кутија.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Производител

TEVA Pharma, S.L.U. C/ C, n° 4; Poligono Industrial Malpica 50016 Зарагоза Шпанија

Teva Operations Poland Sp. 2.0.0 ul. Mogilska 80 31-546 Краков

Полска

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јули 2024 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

VENLAFAKSIN PLIVA капсула со продолжено ослободува 2409/1

2410/1

<!-- image -->