## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DEKSTOMiD (ДЕКСТОМИД) 200 meg/ 2 ml

концентрат за раствор за инфузија

## Се администрира интравенски.

## Стерилен

- "Активна супстанција: 118 микрограми дексмедетомидин што ЕР еквивалент на 100 микрограми дексмедетомидин (база)
- ¢ Ексципиенси: Натриум хлорид, вода за инјекции

## рочитајте го ова УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ внимателно пред да почнете да 0 употребувате овој лек. Бидејќи ова упатство содржи важни информации за Вас.

- . Чувајте го ова УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ. Можеби ќе треба da го прочитате повторно.
- "Доколку имате дополнителни прашања, консултирајте се со Ваијиот лекар или фармацевт.
- © Овојлеке препишан само за Вас. He давајте го на други.
- © За време на употребата на овој дек, кажете дека го употребување овој лек секогаш кога ќе отидете на лекар или во болница.
- е Строго почитувајте ги напишаните упатства. Не земајте погодема или помала доза од препорачаната.

## Ова упатство ги опфаќа следните наслови:

1. Што е DEKSTOMID и за што се употребува?
2. Пред да Ви биде даден DEKSTOMID
3. Како ќе Ви биде даден DEKSTOMID?
4. Можни несакани дејства
5. Чување на DEKSTOMID
1. Што е DEKSTOMID и за што се употребува?
* DEKSTOMID се нуди во пакување кое compa
8. супстанција во
+ Дексмедетомидин, активната состојка на DEKSTOMID, припаѓа На група лекови наречени други хипнотици и седативи (за заспивање и смирување). Дексмедетомид се користи во единиците за интензивна нега во болниците за да ги смири Цациентите кои не реагираат нормално на стимулација и не одговараат на насоки, кои имаат поставено цевка во дишните патишта за лесно дишење.
10. -Се користи за седација (смиреност или поспаност) на возрасни пациенти во болнички услови за интензивна нега или за обезбедување свесна седација за време на различни дијагностички или хируршки процедури.

<!-- image -->

## 2. Пред да Ви биде даден DEKSTOMID

## НЕ УПОТРЕБУВАЈТЕ ГО во околности

## Ако:

* Сте алергични на дексмедетомидин или на кој било од помошните супстанции (видете ја листата на помошни супстанции) содржани во соединението на овој лак,
- " Имате аритмија (срцев блок од 2 и 3 степен),
- " Имате низок крвен притисок кој не реагира на третман,
- " Неодамна сте доживеале мозочен удар или сериозно чарушување кое суречило снабдувањето со крв на мозокот.

Пред да земате DEKSTOMID известете го Вашиот лекар.

## УПОТРЕБУВАЈТЕ ГО DEKSTOMID со ПРЕТПАЗЛИВОСТ ако

+ Имате абнормално низок пулс (како резултат на нарушување или високи физичка форма),
- " Имате низок крвен притисок,
- -Имате мал волумен крв, на пример по повреди,
- " Имате срцеви нарушувања,
- -Крвниот притисок постојано Ви е висок,
- -Имате дијабетес,
- " Постари сте од 65 години,
* Имате тешко невролошко нарушуваг мозочни удари),
- 1 | -Имате тешки хепатални нарушу
- -Имате треска после некои леков

F ѓа она", Доколку овие предупредувања се однесуваат Или

## DEKSTOMID следните

лавата или на "рбетниот мозок или

бднесувале на вас во минатото, Ве

<!-- image -->

молиме консултирајте се со Вашиот лекар.

## Употреба на DEKSTOMID co храна и пијалаци

Малку е веројатна интеракција помеѓу третманот со DEKSTOMID и храна или пијалаци.

## Бременост

Пред да почнете да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте бремена или планирате да забремените, пред да земете DEKSTOMID консултирајте се со Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе Ви даде DEKSTOMID само доколку е неопходно.

Ако за време на третманот дознаете дека сте бремена, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Доење

Пред да почнете да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот ais | или фармацевт.

Ако доите или планирате да доите, пред да земете DEKSTOMID консултирајте се со Вашиот лекар. Бидејќи не е познато дали DEKSTOMID се лачи во мајчиното млеко, Вашиот лекар може да побара од Вас да престанете со доењето во текот Ha лекувањето.

## Способност за возење и ракување со машини

Бидејќи Вашата способност за возење и управување со машини може дај биде попречена по администрација Ha DEKSTOMID, не возете и не ракувајте со машини фо тој период.

## Важни информации за некои од ексципиенсите содржани во DEKSTOMID

DEKSTOMID содржи помалку од 1 mmol (23 те) натриум во секоја вијала; или со други зборови, во принцип „не содржи натриум".

ефектит a анестетиците, \ ја спиење) и опиоидите oxeOu ќе има потреба од

ти f КА седативите (средства за смирување), XH{IHOFHIT едства (лекови како опиум). Кога се администр но, a? ak

<!-- image -->

ХИПНОТИЦИ

ИЛИ

ОПИОИДИ.

Истовремената употреба со севофлуран, изофлуран, пропофол, алфентанил и мидазолам бара претпазливост и можеби ќе наметне потреба од намалување на дозата. Во инјекциите со DEKSTOMID од рамките подолу:

- e Лекови кои Ви помагаат да спиете или предизвикуваат седација (на пр., мидазолам, пропофол)
- e Силни лекови против болки (на пр., опиоиди како морфин, кодеин)
- е Днестетици (на пр., севофлуран, изофлуран)

Бидејќи е докажано дека DEKSTOMID е некомпатибилен со амфотерицин Б (лек кој се користи при третман на габи) и диазепам (лек кој се користи за третман на анксиозност), тој не треба да се администрира преку истиот сет и венска патека како овие лекови.

Се препорачува претпазливост при земање на DEKSTOMID заедно со Ввазодилататори и лекови кои го намалуваат срцевиот ритам (негативни хронотропни лекови).

Ако моментално земате или неодамна сте земале какви било лекови што одат на peyenm или што не одат на рецепт, ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 3. Како ќе Ви биде даден DEKSTOMID?

Болнички оддел за интензивна нега

DEKSTOMID треба да се администрира само од здравствени работници искусни во работата со пациенти на интензивна нега или во операциона сала.

## Свесна седација

DEKSTOMID Ви го администрира лекар или медицинска сестра, за да постигне свесна седација пред и/или за време на дијагностички или хируршки продедури за кои е потребна седација.

Вашиот лекар ќе одлучи која е соодветна доза за Вас. Количината на DEKSTOMID зависи од Вашата возраст, големина, општо здравје, потребното ниво на седација и како py MEK oN реагирате на лекот.

За

време

на

доколку

е

третманот,

потребно,

Вашиот

ќе

ја

промени

DEKSTOMID

ce

разредува

Будење по седација

и

потоффе

Вашето срце и крвен притисок и,

<!-- image -->

- -Вашиот лекар ќе Ве држи под медицински надзор неколку часа по дедацијата за да се чувствувате подобро.
- -По користењето на DEKSTOMID, не треба да се оди дома без придружба.
- -По примањето DEKSTOMID, лекови кои ќе Ви помогнат да спиетеј да предизвикаат седација или силни лекови против болки можеби нема да бидат соодветни. Консултирајте се со Вашиот лекар за употребата на овие лекови и употребата на алкохол.

## Упатство за правилна употреба и зачестеност на дозирање/администрација:

Вашиот лекар ќе одреди која доза е соодветна за Вас. Дозата Ha DEK STOMID зависи од Вашата возраст, тежина, општата здравствена состојба, нивото на потребната седација и како реагирате на лекот.

Кога ќе има потреба, Вашиот лекар може да ја промени дозата. Вашиот Лекар ќе го следи Вашето срце и крвен притисок во текот на целиот третман.

DEKSTOMID не треба да се користи за процедури кои траат подолго од 24 часа.

## Начин на администрирање:

DEKSTOMID треба да се администрира интравенски со помош Ha контралиран уред за инфузија.

## Различни возрасни групи:

## Употреба кај деца:

Не постои препорака за доза за употреба на DEKSTOMID кај деца под 18 години.

## Употреба кај постари лица:

Може да биде потребно намалување на дозата кај пациенти постари од 65|години.

Случаи за кои е потребна посебен начин на употреба:

## Бубрежна инсуфициенција:

Не е потребно приспособување на дозата кај пациенти со бубрежна инсуфициенција.

## Хепатална инсуфициенција:

Може да биде потребно намалување на инсуфициенција.

Доколку имате впечаток дека ефек

консултирајте

се

со

Вашиот

лекар

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ако сте земале DEKSTOMID повеќе отколку што треба:

Доколку сте користеле DEKSTOMID повеќе отколку што треба пропишаното, консултирајте се со лекар или фармацевт.

## Ако заборавите да земете DEKSTOMiD

Бидејќи DEKSTOMDD ќе се користи под надзор на лекар, ќе се преземат неопходни мерки Ha претпазливост за да се спречи развој на таква ситуација. Меѓутоа, ако случајно се предозирате, Вашиот крвен притисок може да се зг олеми или намали, отчукувањата на срцето да забават, да дишете побавно и да чувствувате поголема посраност. ситуација, ќе Ви биде даде соодветен третман. Во таква

или noeeke од

Бидејќи DEKSTOMID ќе се користи под надзор на лекар, спречување на вакви случаи. ќе бидат преземени мерки за

He земајте двојна доза за да ги надоместите пропуштените дози.

## Можни дејства по завршување на третманот со DEKSTOMip:

Бидејќи DEKSTOMID ќе се користи под надзор на лекар, спречување на вакви случаи. Во такви случаи, ќе се с можните несакани дејства. ќе бидат преземени мерки за

## 4. Можни несакани дејства

Како Што е случај со сите лекови, лицата чувствителни на супстанциите содржани во DEKSTOMID може жа развијат несакани дејства. "&lt;

Несаканите дејства ce класифицирани на следниов на

<!-- image -->

Многу чести :

Чести :

Нечести :

Ретки :

Многу ретки :

Може да се појават најмаија

Ka

4С

пациенти;

Може да се појават кај

еден на 100 пациенти;

Може да се појават кај

Може да се појават кај помалку од еден на 1,000 пациенти, на кај повеќе еден на 10,000

од пациенти;

Може да се појават кај помалку од еден на 10.000 пациенти. НЕ € познато

:

Не може да се предвиди би достапните податоци. 6/9

<!-- image -->

## Несаканите дејства на DEKSTOMID се:

## Многу чести

- " Намален пулс

- “ Намален или зголемен крвен притисок

- “ Респираторна супресија

## Чести

* Намален волумен на крв во крвотокот

- . Немир

- " Зголемено ниво на шеќер во крвта

- " Болка во градите или срцев удар

+ Гадење, повраќање или сува уста

- “ Треска

- “ Симптоми по прекин на лекот

## Нечести

- “ Намалување на функциите на срцето, срцев удар

- " Чувство на подуеност во стомакот

- "“ Акумулација на киселина во телото

- “ Намалување на нивото на албумин во крвта

- " Сонување

ќ:

- " Недостаток на здив

x

- " Неефикасност на &gt;

“at

- “ Ken

+ Апнеја (запирање Ha дишењето за време на спиење)

## Не е познато

- “ Прекумерно мокрење

Несаканите реакции на лекот може да се приј Агенцијата за лекови и медицински помагала

<!-- image -->

<!-- image -->

## 5. Чување на DEKSTOMID

Чувајте го DEKSTOMID подалеку од видокруг и дофат на деца и во негфвото оригинално пакување.

Треба да се чува на собна температура под 25?С, во неговата оригинална кутија.

## Користете во согласност со рокот на траење.

He користете го DEKSTOMID по истекот на рокот отпечатен на неговото пакување. Доколку забележите какви било неправилности во лекот и/или неговотд пакување, не користете DEKSTOMID.

Не фрлајте го во ѓубре ако рокот на производот е истечен или ако не го употребувате. Советувајте се со фармацевтот како да постапите со лековите кои не ги употребувате повеќе.

## Производител:

Име и адреса на производителот: POLIFARMA ILAC SANAYILTD STI. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No:22/1 Kat: 2 Ergene/TEKIRDAG/TURKEY

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет во P . Севержа Македонија: Галинос Фарм ДОО Илинден

Ул 34 6p.5A, Илинден, Илинден Тел 02/2552-666

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Јануари 2023

растворот и неговиот сад дозволуваат.

Инструкции за подготовка:

DEKSTOMID инјекција, 200 це/2 mL (100 pg/mL)

Пред процедурата, DEKSTOMID треба да fe разреди co 0,9% натриум хлррид за инјекции

за да се добие саканата концентрација (4 pg/ml). Подготовката на растворот е ист и за ударната доза и за инфузијата за одржување.

Извлечете 2 mL раствор за инфузија DEKSTOMID за да ја aoe i инфузијата. Додадете 48 mL 0.995 натриум хлорид за да добиете вкупно 50 mL.

Нежно протресете го за растворот темелно да се измеша.

По разредувањето, хемиската и физичката стабилност при употреба ™# 24 часа Ha 25°C.

Bo однос на микробиолог ија, лекот мора веднаш да се користи. a i He може да се асептични услови, времетраењето и ув. и не подолго од 24 часа. ете со употреба се pits во контролирани и потврдени gba да бидат помеѓу 20 и ВЕС