## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете пред да го употребите Рунаплакс
7. Што претставува Рунаплакс и за што се употребува
3. Како да го употребувате Рунаплакс
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Рунаплакс

Runaplax / Рунаплакс 15 та филм-обложени таблети Runaplax/ Рунаплакс 20 mg филм-обложени таблети

## Rivaroxaban

Активна супстанција: ривароксабан.

## Помошни супстанции:

Рунаплакс 15 mg филм-обложени таблети:

- -Јадро на таблетата: лактоза монохидрат, натриум лаурилсулфат, хипромелоза, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат, микрокристална целулоза, колоидна безводна силика.
- -Филм-обвивка: хипромелоза, титаниум диоксид (Е 171), макрогол, азо боја Е110 (портокалова ЕСЕ), железен оксид црвен (Е 172).

## Рунаплакс 20 mg филм-обложени таблети:

- -Јадро на таблетата: лактоза монохидрат, натриум лаурилсулфат, хипромелоза, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат, микрокристална целулоза колоидна, безводна силика.
- -Филм-обвивка: хипромелоза, титаниум диоксид (Е 171), макрогол, азо боја Е110 (портокалова ЕСЕ), железен оксид црвен (Е 172), железен оксид жолт (Е 172), железен оксид црн (Е 172).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Барлебен, Германија; Pharmacarg Birzebbugia, BBG 3000, Малта.

GmbH, Otto-von-Guericke-Allee 1, 003, Hal Far Industrial Estate,

<!-- image -->

## Содржина на пакувањето

Кутија со 30 филм-обложени таблети во блистер пакување.

Рунаплакс содржи активна супстанција ривароксабан и се користи кај возрасни за:

- спречување на формирање на коагулуми (згрутчување на крвта) во мозокот (мозочен удар) и во другите крвни садови во Вашето тело, доколку имате форма на неправилен срцев ритам наречена не-валвуларна атријална фибрилација;
- лекување на коагулуми во вените на Вашите нозе (длабока венска тромбоза) и во крвните садови во Вашите бели дробови (белодробна емболија) и за спречување на повторно формирање на коагулуми во крвните садови на Вашите нозе и/или белите дробови.

Рунаплакс припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат антитромботични лекови. Тој дејствува така што врши блокада на факторот за коагулација (фактор Ха) и на тој начин ја намалува тенденцијата за формирање на коагулуми (згрутчување на крвта).

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Рунаплакс Не го употребувајте Рунаплакс, ако:

- сте алергични на ривароксабан или било која друга помошна состојка на овој лек;
- ако обилно крварите;
- ако имате заболување или состојба на орган во телото што го зголемува ризикот за сериозно крварење (пр. чир на желудник, повреда или крварење во мозокот, неодамнешна операција на мозокот или очите);
- ако земате лекови за спречување на згрутчување на крвта (пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), освен кога се менува антикоагулантната терапија или ако земате хепарин преку венска или артериска линија за да се одржи отворена;
- ако имате заболување на црниот дроб кое доведува до зголемен ризик за крварење;
- ако сте бремени или ако доите.

Не земајте Рунаплакс и информирајте го Вашиот лекар, ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земетеРунаплакс.

## Бидете посебно внимателни со Рунаплакс:

- ако имате зголемен ризик за крварење, што може да биде случај во состојби како што се:
- -тешко бубрежно заболување, бидејќи функцијата на Вашите бубрези може да влијае на количината на лекот што делува во Вашето тело;
- -ако земате други лекови за спречување на згрутчување на крвта (пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин) чи терапија или ако примате хепарин пре одржи отворена (видете дел „Упот Le
- -нарушувања на крварењето;
- -многу висок крвен притисок, кој не
- -болести на желудникот или цр крварење, на пример, воспаление на хранопроводот (ждрелото) на
- -проблем со крвните садови во задниот дел на очите (ретинопатија);
- -болест на белите дробови, каде бронхиите се проширени и исполнети со гној (бронхиектазија) или претходно крварење од белите дробови;
- г ако имате вештачка срцева валвула;
- e ако имате заболување наречено антифосфолипиден синдром (заболување на имуниот систем кое доведува до зголемен ризик од згрутчување на крвта); информирајте го Вашиот лекар кој ќе одлучи дали има потреба од промена на терапијата;
- e ако Вашиот лекар процени дека Вашиот крвен притисок е нестабилен или ако е планиран друг третман или хируршка процедура за одстранување на коагулум од Вашите бели дробови.

Ако нешто од ова се однесува на Вас информирајте го Вашиот лекар, пред да земете Рунаплакс. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го користите Рунаплакс и дали треба да бидете под медицински надзор во текот на лекувањето.

## Ако треба да имате операција:

- е многу е важно да го земете Рунаплакс пред и по операцијата во време кое што ќе Ви го каже Вашиот лекар.
- e Axo Вашата операција вклучува катетер или инјекција во "рбетниот столб (пр. епидурална или спинална анестезија или намалување на болката):
- -особено е важно да го земете Рунаплакс во точно определено време како што ви кажал Вашиот лекар;
- -веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почувствувате трнење или слабост на нозете или проблеми со цревата или мочниот меур по анестезијата, бидејќи е потребно да се превземат итни мерки.

## Деца и адолесценти

Рунаплакс не се препорачува за лица под 18 години.

Нема доволни информации за употребата кај деца и адолесценти.

## Бременост, доење и контрацепција

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремена или доите не земајте Рунаплакс. Ако постои можност да забремените, користете сигурна контрацепција додека земате Рунаплакс. Ако забремените додека земате Рунаплакс, информирајте го веднаш Вашиот лекар, кој ќе одлучи како ќе треба да се лекувате.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Рунаплакс може да предизвика вртоглавица (често несакано дејство) или несвестица (помалку често несакано дејство) (видете дел 4. "Можни несакани дејства"). Не треба да возите или ракувате со машини ако сте почувствувале вакви симптоми.

## Важни информации за некои составни компоненти на Рунаплакс

## Рунаплакс содржи лактоза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека употребите овој лек контактирајте со

иезнбднебуваце

некои шеќери, пред да го

4

## Рунаплакс содржи натриум

, Овој лек содржи помалку од 1 mirc oe MIG) во една ЈА -обложена таблета, поради што може да се сме Рунаплакс содржи азо боја E110 (п

Овој ексципиенс може да предизвика

<!-- image -->

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако Неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## -Ако земате:

- " некои лекови за габични инфекции (пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако се користат само за апликација на кожа:
- "кетоконазол таблети (се користат за третман на Кушингов синдром-кога телото создава премногу кортизол);
- "некои лекови за бактериски инфекции (пр. кларитромицин, еритромицин)
- "некои анти-вирусни лекови за ХИВ/СИДА (пр. ритонавир);
- " други лекови за намалување на коагулација на крвта (пр. еноксапарин, кпопидогрел или антагонисти на витамин К како варфарин и аценокумарол):
- " анти-воспалителни лекови и лекови против болка (пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина);
* дронедарон, лек за лекување на абнормален срцев ритам:
- " некои лекови за третман на депресија (селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин [SSRIs] или инхибитори на повторно превземање на серотонин и норепинефрин [SNRIs]J).

Ако нешто од ова се однесува на Вас информирајте го Вашиот лекар пред да земете Рунаплакс, затоа што ефектот на Рунаплакс може да биде зголемен. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го користите Рунаплакс и дали ќе треба да бидете под медицински надзор.

Ако Вашиот лекар смета дека имате зголемен ризик за развој на стомачен чир или чир на цревта, тој може да употреби и превентивна терапија за тоа.

## -Ако земате:

- " некои лекови 3a лекување на епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал);
* кантарион (Hypericum perforatum), растителен лек за депресија;
- " рифампицин, антибиотик.

Ако нешто од ова се однесува на Вас информирајте го Вашиот лекар пред да земете Рунаплакс, затоа што ефектот на Рунаплакс може да биде намален. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го користите Рунаплакс и дали ќе треба да бидете под медицински надзор.

## 3. Како да го употребувате Рунаплакс

Строго придржувајте се кон упатствата на Вашиот лекар. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Мора да го земате лекот Рунаплакс заедно со оброк. Проголтајте ја таблетата со вода.

Ако имате проблем со голтање на цела други начини на земање на Рунаплакс . вода или пире од јаболко, веднаш пр треба да се земе храна.

Ако е неопходно, Вашиот лекар може таблета преку желудечна сонда.

<!-- image -->

## Колку да се земе

Препорачаната доза е една таблета од 20 тд еднаш на ден.

- -3a спречување на формирање на коагулуми (згрутчување на крвта) во мозокот (мозочен удар) и другите крвни садови во Вашето тело

Ако имате проблеми со бубрезите, дозата може да се намали на една таблета од 15 та еднаш на ден.

Ако имате потреба од постапка за третман на запушени крвни садови во срцето (наречена перкутана коронарна интервенција-РС! со вметнување на стент), постојат ограничени податоци за намалување на дозата на една таблета Рунаплакс 15 mg еднаш на ден (или на една таблета Рунаплакс 10 mg еднаш на ден во случај кога Вашите бубрези не функционираат правилно), како додаток на антитромбоцитниот лек каков што е клопидогрел.

- -3a лекување на коагулуми (згрутчување на крвта) во вените на Вашите нозе и крвните садови во Вашите бели дробови и за спречување на повторно формирање на коагулуми

После најмалку 6 месеци третман за крвни коагулуми, препорачаната доза е или една таблета од 10 тд на еднаш на ден или една таблета од 20 mg еднаш на ден.

Препорачаната доза е една таблета Рунаплакс од 15 тд два пати на ден во тек на првите 3 недели. После 3 недели, препорачаната доза е една таблета Рунаплакс од 20 mg еднаш на ден.

Ако имате проблеми со бубрезите и земате една таблета од 20 та еднаш на ден, Вашиот лекар може да одлучи да ја намали дозата после 3 недели на една таблета Рунаплакс од 15 mg еднаш на ден, ако ризикот од крварење е поголем отколку ризикот од формирање на друг крвен коагулум.

## Кога да се земе Рунаплакс

Земајте таблета (и) секој ден се додека Вашиот лекар не Ви каже да престанете. Обидете се да ја земете таблетата секој ден во исто време за тоа Ви помогне да запаметите.

Вашиот лекар ќе одлучи колку долго морате да примате терапија.

За да се спречи згрутчување на крвта во мозокот (мозочен удар) и на другите крвни садови во Вашето тело:

Ако Вашиот срцев ритам треба да се врати во нормала со процедура наречена кардиоверзија, земете Рунаплакс во времето одредено од Вашиот лекар.

## Ако сте земале поголема доза од Рунаплакс отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од Рунаплакс отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Земењето на повеќе таблети го зголемува ризикот за крварење.

- гаоцета титеоПропуштената
- e Ako земате една таблета од 20 е сте пропуштиле доза, земете ј Јрајбрзо ! мај една таблета во еден ден за да: доза земете ја наредниот ден ја

<!-- image -->

од 15 mg еднаш дневно и етите. Не земајте повеќе од доза. Следната таблетите

- e Ако земате една таблета од 15 Mg двапати дневно и сте пропуштиле доза, земете ја најбрзо штом се сетите. Не земајте повеќе од две таблети од 15 та во еден ден. Ако заборавите да земете доза може да земете две таблети од 15 та во исто време, за да добиете вкупно две таблети (30 mg) во еден ден. Следниот ден треба да продолжите со земање на една таблета од 15 mg двапати дневно.

## Ако сте прекинале со земање на Рунаплакс

Не прекинувајте ја употребата на Рунаплакс без претходно да се посоветувате со Вашиот лекар, бидејќи Рунаплакс лекува и спречува појава на сериозни состојби.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и Рунаплакс може да предизвика несакани дејства иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Како и другите слични лекови (антитромботични лекови), Рунаплакс може да предизвика крварење кое може да биде витално-загрозувачко. Обилното крварење може да доведе до ненадеен пад на крвниот притисок (шок). Во некои случаи ова крварење не мора да биде јасно видливо.

## Можни несакани дејства што може да бидат знаци за крварење:

Веднаш известете го Вашиот лекар ако почувствувате некое од следните несакани дејства:

- -подолго или обилно крварење,
- -исклучителна слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка или необјаснето отекување, губење на здив, болка во градите или ангина пекторис, што може да бидат знаци за крварење.

Вашиот лекар може да одлучи да Ве надгледува или да Ви го промени начинот на лекување.

## Можни несакани дејства кои може да бидат знаци на тешка кожна реакција: Веднаш известете го Вашиот лекар, ако имате кожни реакции како:

- -Реакција на лекот која предизвикува исип, треска, воспаление на внатрешните органи, хемолитички нарушувања и системска болест (ОКЕ55 синдром). Фреквенцијата на ова несакано дејство е многу ретка (до 1 од 10,000).
- -проширен интензивен кожен исип, пликови или лезии на слузницата, пр. во устата или очите (Stevens-Johnson-oB синдром/токсична епидермална некролиза). Фреквенцијата на ова несакано дејство е многу ретка (до 1 од 10,000).

## Можни несакани дејства кои може да бидат знаци на тешка алергиска реакција: Веднаш известете Вашиот

го лекар ако почувствувате некое од следните несакани дејства:

- -отекување на лицето, усните, устата" голтањето; уртикарија и потешкотии oe, притисок. Фреквенцијата на ов Heed реакции, вклучувајќи анафила а и помалку често (ангиоедем лица). јазикот или грлото: потешкотии во ето; ненадеен пад на крвниот е многу ретка (анафилактични се јават до 1 од 10,000 лица) оже да се јават до 1 од 100

## Чести (може да се јават до 1 од 10 лица):

- крварење во очите (вклучувајќи крварење од белките на очите),
- крварење во желудник или црева, урогенитално крварење (вклучувајќи крв во урината и тешко менструално крварење), крварење од нос, крварење од гингивите,
- крварење во ткиво или телесна празнина (хематом, модрица),
- кашлање на крв,
- крварење од кожа или под кожа,
- крварење по операција,
- истекување на крв или течност од хируршката рана,
- отекување во екстремитетите,
- болка во екстремитети,
- треска,
- намалување на црвените крвни клетки што може да предизвика бледило на кожата и слабост или недостаток на здив,
- болка во стомак, лошо варење, гадење, запек, пролив,
- низок крвен притисок (симптомите може да бидат чувство на вртоглавица или несвестица при стоење),
- намалена општа сила и енергија (слабост, замор), главоболка, вртоглавица,
- исип, чешање по кожата
- нарушена функција на бубрезите (може да се види во тестовите направени од Вашиот лекар),
- крвните тестови може да покажат зголемување на некои ензими на црниот дроб.

## Помалку чести (може да се јават до 1 од 100 лица):

- крварење во мозокот или во внатрешноста на черепот,
- крварење во зглоб предизвикувајќи болка и оток,
- несвестица,
- чувство на болест,
- сува уста,
- забрзана срцева работа,
- алергиски реакции, вклучувајќи алергиски кожни реакции,
- уртикарија,
- нарушена функција на црниот дроб (може да се види во тестовите спроведени од Вашиот лекар),
- крвните тестови може да покажат зголемување на билирубинот, некои ензими во панкреасот и црниот дроб, или во бројот на тромбоцитите,
- тромбоцитопенија (низок број на тромбоцити, клетки кои помагаат BO згрутчувањето на крвта).

## Ретки (може да се јават до 1 од 1,000 лица):

- крварење во мускул,
- локализиран оток,
- пожолтување на кожа собирање на крв (хематом) ефАната, како компликација на срцева постапка каде се внесува катетер Вр ap' ри
- холестаза (намален бро Нај екот оштетување (BOCTAHEH LI Ќата), хепатитис вклучувајќи хепатоцелуларно чувајќи оштетување на црниот дроб).
- " зголемен притисок во мускулите на нозете или рацете после крварење, што доведува до болка, отекување, нарушена осетливост, вкочанетост или парализа (компартман синдром после крварење),
- : бубрежна инсуфициенција после тешко крварење.

<!-- image -->

## Пријавување на несаканите дејства

Со пријавување на несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Рунаплакс

Нема посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## Начин на издавање на лекот

Ta

Лекот може да ce издава во аптека

cE

auP

Sherr

(P).

а J Датум на последна ревизија на 4

Внатрешното упатство е одоб,

<!-- image -->