## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Bac. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Џоле Toei ree teed a Ка 3 СЕ оо оа осно оошаане

## Што содржи упатството:

- Што претставува ДУСКОНАЛ РЕТАРД и за што се употребува
- КОКО Што мора да знаете пред да го земате/употребите ДУСКОНАЛ РЕТАРД
- Како да го земате/употребувате ДУСКОНАЛ РЕТАРД
- ЖЕНО Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на ДУСКОНАЛ РЕТАРД
- Oe Содржина на пакувањето и други информации

## DUSKONAL RETARD / ДУСКОНАЛ РЕТАРД 200 те капсула со продолжено ослободување, тврда

## Mebeverine hydrochloride

Активна супстанца: мебеверин хидрохлорид. Секоја капсула со продолжено ослободување содржи 200 mg мебеверин хидрохлорид.

## Ексципиенсеи:

## Содржина на капсула (гранули):

Микрокристална целулоза, манитол, са 3a, повидон K30, натриум лаурил сулфат, ацетон, етил алкохол.

## Обвивка на капсула:

Желатин, титаниум диоксид (El

<!-- image -->

Геј

5

н

D&gt;

les}

—

~

N

YS

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница Скопје

Ул. Црвена Вода 6p.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

World Medicine Џас San. ve Tic. А.5.

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Gtinesli, Bagcilar, Istanbul 34212, Турција

## 1. Што претставува ДУСКОНАЛ РЕТАРД и за што се употребува

ДУСКОНАЛ РЕТАРД претставува капсула која содржи мебеверин хидрохлорид, и припаѓа на групата на лекови наречени антиспазмодици.

Овој лек се користи за третман на симптомите на синдром на иритабилни црева (СИЦ).

Ова е многу честа состојба која предизвикува спазам и болка во стомакот или цревата.

Цревата се долга мускулна цевка преку која храната проаѓа со цел да биде обработена. Ако цревата се во спазам и се згрчени премногу, се чувствува болка. Овој лек делува преку ослободување на спазамот, болката и другите симптоми на синдромот на иритабилни црева.

Главните симптоми на синдромот на иритабилни црева (СИЦ) вклучуваат:

- Стомачна болка и спазам
- Чувство на надуеност и гасови
- Дијареа (со или без констипација --затвор)
- Столица (фецес) која е мала, тврда, налик на пелети или како лента

Овие симптоми можат да варираат кај различни лица.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт доколку овие симптоми не се подобрат после некое време, доколку забележите нови симптоми, или сте загрижени за Вашите симптоми.

## Вашата исхрана и животен стил можат исто така да помогнат во третманот на

ј ја конзумирате. Исхраната која е бо Fa бо, информации обратете се кај Ваш ! gs of

Некои луѓе забележале дека кога научиле да се релаксираат, тоа им помогнало да си ги олеснат симптомите на СИЦ. Можеби ќе Ви биде од корист да одвоите по неколку минути секој ден за релаксација и нежно ослободување од гасовите.

## 2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите ДУСКОНАЛ РЕТАРД

## Не го употребувајте ДУСКОНАЛ РЕТАРД ако:

- e Cre алергични на мебеверин хидрохлорид или на било која од останатите состојки на капсулата (Видете погоре за листа на состојки).

Доколку погоре наведеното се однесува на Вас, не го земајте овој лек и консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате ДУСКОНАЛ РЕТАРД, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бидете посебно внимателни со ДУСКОНАЛ РЕТАРД

Проверете со Вашиот лекар или фарамацевт пред да го земете овој лек ако:

- e Висе појавиле нови симптоми или Вашите симптоми се влошиле
- e Имате проблеми со црниот дроб или бубрезите

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Земање/употребување на ДУСКОНАЛ РЕТАРД со храна и со напиток

Можете да пиете алкохол додека употребувате ДУСКОНАЛ РЕТАРД.

## Важни информации за некои составни компоненти на ДУСКОНАЛ РЕТАРД

ДУСКОНАЛ РЕТАРД содржи сахароза. Ако Ви е кажано од страна на Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте го лекарот пред да го употребите овој лек.

## Употреба на други лекови и ДУСКОНАЛ РЕТАРД

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, или мож фармацевт за совет пред да го

<!-- image -->

прашајте го Вашиот лекар или , ЕТАРД. Постојат само ограничени

податоци за безбедноста на мебеверин кај бремени жени. Вашиот лекар можеби ќе Ве советува да престанете со употребата на ДУСКОНАЛ РЕТАРД пред да останете бремена или веднаш штом дознаете дека сте бремена. ДУСКОНАЛ РЕТАРД не треба да се користи за време на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Овој лек не е веројатно дека ќе влијае врз Вашата способност за возење или ракување со машини.

## 3. Како да го земате/употребувате ДУСКОНАЛ РЕТАРД

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

- e Обидете се да ги земате капсулите 20 минути пред оброк -кај некои луѓе симптомите се најсилни после оброк
- e Tonruere ја капсулата цела со чаша вода. Не ја џвакајте капсулата.

## Колку ДУСКОНАЛ РЕТАРД да земате

## Возрасни (вклучувајќи и постари лица)

- e Нормално почетната доза е по една капсула два пати на ден.

## Деца

- . Овој лек He се препорачува за употреба кај деца.

Ако имате впечаток дека ефектот на ДУСКОНАЛ РЕТАРД е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од ДУСКОНАЛ РЕТАРД отколку што треба:

Ако Вие или некој друг сте земалеѓупотребиле поголема доза од ДУСКОНАЛ РЕТАРД отколку што треба (предозирање), веднаш треба да се посоветувате со лекар или да одите во болница. Земете го пакувањето од лекот со Вас.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите ДУСКОНАЛ РЕТАРД

Ако

сте

пропуштиле

штом

се

сетите.

да

Меѓу

прескокнете

ја

пропушт!

<!-- image -->

Не престанувајте со употреба на ДУСКОНАЛ РЕТАРД без претходна консултација со лекар, дури и ако се чувствувате подобро.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, ДУСКОНАЛ РЕТАРД може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Доколку Ви се појавави некој од следните сериозни несакани ефекти, престанете со земање на капсулите. Посетете лекар ако имате:

- . Потешкотии во дишењето, отекување на лицето, вратот, јазикот или грлото (тешки алергиски реакции)

Следните несакани реакции се помалку сериозни. Доколку Ви пречат, разговарајте со фармацевт ако Ви се појават:

- e Кожен осип, црвена кожа која чеша

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење На односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови И медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето Ha несаканите дејства ќе помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на ДУСКОНАЛ РЕТАРД

- e Неискористените капсули да се вратат кај фармацевт.
- e He фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да исфрлите лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа ДУСКОНАЛ РЕТАРД и содржина на пакувањето

ДУСКОНАЛ РЕТАРД се тврди желатински капсули кои се составени од бело непровидно тело и црвено обоена напровидна капа со бела плочка, кои во внатрешноста содржат бели до беличести сфери од микропелети.

Картонско пакување кое содржи 30 капсули со продолжено ослободување кои се спакувани во провидни PVC/Alu блистер ленти (3 блистери x 10 капсули).

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Ноември 2021

Број на одобрението за става,

<!-- image -->