## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## COPAXONE / КОПАКСОН 40 mg/ml раствор за инјектирање во наполнет шприц glatiramer acetate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ako забележите било кое несакано дејство, потребно е да го известите Вашиот лекар или мфармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Копаксон и за што се употребува? мм
- Што мора да знаете, пред да употребите Копаксон?
- Како да се употребува Копаксон?
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Копаксон
- Содржина на пакување и дополнителни информации

ФООМ

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КОПАКСОН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Копаксон е лек кој се користи за лекување на форми на напади (релапси) на мултипла склероза (М5). Овој лек го менува начинот на работа на имунолошкиот систем во Вашето тело (имуномодулатор). Се смета дека симптомите на мултипла склероза настануваат поради недостатоци во телесниот имунолошки систем. Ова предизвикува воспалителни подрачја во мозокот и "рбетниот мозок. Копаксон се користи за намалување на честотата на напади (релапси) на мултипла склероза.

Нема да Ви помогне доколку имате облик на мултипла склероза кој не е проследен со повторна појава на напади (релапси) или многу ретки релапси. Копаксон може да не влијае врз времетраењето на нападите на мултипла склероза, ниту пак врз нивната тежина за време на нападот.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТ

## Не употребувајте Копаксон ако:

4,

- : сте алергични (преосетливи) на активната &lt;Cyner, ција, гл тирамер ацетат, w So

## Предупредување и мерки за NpetnasnuBocT

\~,

Копаксон може да предизвика тешки алергиск бидат опасни по живот.

Овие реакции може да се појават кратко време по администрацијата, дури и месеци до години по започнувањето на третманот, па дури и ако претходните давања биле без алергиски реакции.

Знаците и симптомите на алергиските реакции може да се поклопуваат со реакциите по инјектирањето. Вашиот доктор ќе ве информира за знаците на алергиска реакција.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите Копаксон, ако имате какви било срцеви или бубрежни проблеми, бидејќи во тој случај ќе треба редовно да правите испитувања и да одите на лекарски прегледи.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите Копаксон, ако имате или сте имале какви било проблеми со црниот дроб (вклучувајќи и проблеми поврзани со консумирање на алкохол).

## Деца

Копаксон не смее да се користи кај деца помлади од 18 години.

## Постари лица

Копаксон не е посебно испитуван кај постари лица. Советувајте се со Вашиот лекар пред употреба на лекот Копаксон.

## Други лекови и Копаксон

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале кој било друг лек.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, обратете се кај Вашиот лекар за совет поврзан со земање на лекот Копаксон за време на бременост.

Копаксон може да се користи за време на бременост после советување од страна на Вашиот лекар.

Ограничените податоци кај луѓето не покажаа негативни ефекти на Копаксон врз новороденчињата/доенчињата кои се доени. Копаксон може да се користи за време на доењето.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Не е познато дали лекот Копаксон делува врз способноста за управување со возило или ракување со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КОПАКСОН?

Секогаш употребувајте го овој лек според упатствата на Вашиот лекар.

наполнет шприц (доза од 40 та жна инјекција (супкутано), трипати 2, на пример, во понеделник, среда и а во истите денови од секоја недела.

Многу е важно правилно да го употребувате Копаксон 40 mg/ml:

- e WUnjexuvjata треба секогаш да се дава само поткожно (супкутано) (видете го делот „Упатство за употреба").
- г Овој лек секогаш земајте го во дозата која Ви ја одредил Вашиот лекар. Секогаш употребувајте ја дозата што Ви ја пропишал лекарот.
- e Истиот шприц смеете да го користите само еднаш. Целиот неискористен лек или отпаден материјал мора да се исфрли.
- e Не смее да се меша ниту истовремено да се употребува содржината на наполнетиот шприц на лекот Копаксон со кој било друг лек.
- e AKO растворот содржи какви било видливи честички, не го употребувајте. Земете нов наполнет шприц.

Кога за првпат ќе го употребувате лекот Копаксон, ќе Ви бидат дадени целосни упатства, а постапката ќе биде надгледувана од лекарот или медицинската сестра. Тие ќе бидат со Вас додека ја ставате инјекцијата и половина час потоа, за да се осигури дека се протекло без проблеми.

## Упатство за употреба

Внимателно прочитајте ги овие упатства пред да го употребите овој лек.

Пред ставањето на инјекцијата проверете дали имате се што Ви треба:

- e еден блистер со еден наполнет шприц од лекот Копаксон 40 mg/ml,
- e контејнер (сад) за отстранување на употребените игли и шприцови.
- е за секое инјектирање, од пакувањето секогаш земајте само еден блистер со еден претходно наполнет шприц. Сите преостанати шприцови чувајте ги во кутијата.
- e ако шприцот сте го чувале во фрижидер, извадете го блистерот со шприцот и оставете го на собна температура најмалку 20 минути пред да го инјектирате лекот за да растворот се загрее до собна температура.

Внимателно измијте ги рацете со сапун и вода.

Ако сакате да употребувате автоинјектор за инјектирање на Копаксон, може да користите CSYNC автоинјектор.

CSYNC автоинјекторот е одобрен за употреба само со Копаксон и не е тестиран со други лекови. Ве молиме погледнете ги упатствата за употреба кои сте ги добиле заедно со CSYNC автоинјекторот.

Изберете го местото за инјектирање во рамките на соодветниот предел со помош на дијаграмите. Можни се седум предели на телото каде што можете да ја примените инјекцијата.

Предел 1: Стомак (абдомен) околу папокот — избегнувајте го пределот што е во рамки на 5 ст околу папокот. AM

<!-- image -->

<!-- image -->

Предели 2 и 3: бедра (дел над колената)

<!-- image -->

Предели 4, 5, 6 и 7: Заден (меснат) колковите (под струкот).

<!-- image -->

актицата

и

пределот

над

<!-- image -->

Во рамките на секој предел за инјектирање има неколку места за инјектирање. Секој ден бирајте различно место за примена на инјекцијата, бидејќи на тој начин ќе ја намалите веројатноста за иритација или болка на местото на убодот. Менувајте ги пределите за инјектирање и местата за инјектирање во рамките на секој предел. Не ја применувајте инјекцијата секојпат во исто место.

Забелешка: не ја применувајте инјекцијата на болно место, на место кое ја променило бојата или на место каде што чувствувате цврсти чворови или грутки под кожата.

Препорачливо е да се изработи план за местата на кои ќе се применуваат инјекциите и тоа да се бележи во некој вид на дневник. Постојат некои места на телото на кои ќе биде тешко сами да си ја вшприцате инјекцијата (пр. задниот дел од надлактицата). Доколку сакате ги користите овие места, ќе Ви биде потребна помош.

Како да се употребуваат инјекциите:

- e Извадете го шприцот од заштитниот блистер со лупење на поклопецот на блистерот.
- e Извадете го штитникот од иглата, не го вадете штитникот со уста или заби.
- e Нежно наберете ја кожата со палецот и показа пецот на слободната рака (слика 1).
- e дабодете ја иглата во кожата (слика 2).
- e Вшприцајте го лекот непрекинато притискајќи го клипот додека шприцот не се испразни.
- e VUrnata и шприцот извлечете ги право нанадвор.
- e фрлете ги иглата и шприцот во контејнерот (садот) наменет за тоа. Употребените шприцови не ги фрлајте во куќниот отпад, туку внимателно фрлете ги во предвидените контејнери (садови), за што ќе Ве информира Вашиот лекар или медицинска сестра.

Слика 1

<!-- image -->

Слика 2

<!-- image -->

Ако имате впечаток дека дејството на лекот е премногу силно или премногу слабо, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте употребиле повеќе од лекот Копаксон отколку што требало Веднаш известете го Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да употребите Копаксон

Употребете го штом се сетите или кога ќе можете да го употребите, а потоа прескокнете го следниот ден. Не употребувајте двојна доза за да ја надоместите заборавената поединечна доза. Ако е можно, треба да се вратите на вообичаениот распоред на примена до следната недела.

## Ако престанете да го употребувате лекот Копаксон

Копаксон не смеете да престанете да го употребувате без претходно да се консултирате со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек или ако нешто не Ви е јасно, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може јавуваат кај сите пациенти.

<!-- image -->

дејства,

## реакции)

иако

тие

не

се

ј КО Копаксон кратко време по употреба. Ова е невообичаено несакано ret be реакции може да ce појават неколку месеци до години по почетниез етман со Копаксон, дури и ако претходните примени биле без појава на алергиски реакции.

Прекинете со употреба на Копаксон 40 mg/ml и веднаш информирајте го Вашиот лекар или одете во итната служба на најблиската болница ако Ви се јави ненадејно некој од следните симптоми:

- e широко распространет осип (црвени точки или уртикарија),
- e отекување на капаците на окото, лицето, усните, устата, грлото или јазикот
- е ненадејно тешко дишење (недостаток на здив), потешкотии во дишењето или отежнато дишење
- конвулзии (напади)
- проблеми со голтање или зборување
- онесвестување, чувство на вртоглавица или несвестица.
- колапс

## Останати реакции по примената Ha овој лек (непосредно после инјектирањето)

Неколку минути по инјектирањето на лекот Копаксон кај некои лица може да се појават еден или повеќе од следниве симптоми. Вообичаено овие симптоми не предизвикуваат проблеми и обично исчезнуваат спонтано во тек на половина час. Но, доколку наведените симптоми кај Вас траат подолго од 30 минути, веднаш информирајте го Вашиот лекар или одете во итната служба на најблиската болница:

- e црвенило на градите или лицето со чувство на топлина (вазодилатација),
- г недостаток на воздух,
- e болка во градите,
- г чувство на јако и брзо чукање на срцето (палпитации, тахикардија).

## Проблеми со црниот дроб

Проблеми со црниот дроб или влошување на проблемите со црниот дроб, може ретко да се јават при употреба на Копаксон. Веднаш известете го лекарот ако имате некој од овие симптоми:

- гадење,
- намален апетит,
- темно обоена урина и бледа столица,
- пожолтување на кожата или на белката на окото,
- полесно крвавење од вообичаено.

Општо, несаканите дејства забележани кај пациенти кои применувале Копаксон 40 mg/ml три пати неделно, исто така биле забележани kaj пациентите кои применувале Копаксон 20 mg/ml (видете ја следнава листа):

## Многу чести (се јавува кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e Инфекции, грип
- Вознемиреност, депресија
- Главоболка
- Мачнина
- Кожен осип
- Болка во зглобовите или грбот
- примена на инјекцијата (овие реакции на местото на примена на инјекцијата

<!-- image -->

не се невообичаени и со тек на времето наведените реакции обично се намалуваат), неспецифична болка.

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај најмногу 1 од 10 пациенти):

- e воспаление на дишниот систем, вирусен гастроентеритис, херпес, воспаление на ушите, течење на носот (ринитис), забни апсцеси, вагинални габични инфекции (вагинална кандидијаза)
- e немалигнен тумор на кожата (немалигни неоплазми на кожата), раст на ткиво (неоплазми)
- e отечени лимфни јазли
- e алергиски реакции (преосетливост)
- г губиток на апетитот, зголемена телесна тежина
- e нервоза
- г нарушен вкус, зголемен тонус на мускулите, мигрена, говорни нарушувања несвестица, тремор
- | двојно гледање, нарушувања на окото
- e проблеми со увото
- e кашлица, сезонски ринитис
- e нарушувања на анус или ректум, констипација, кариес, лошо варење (диспепсија), тешкотии со голтањето, цревна инконтиненција (неможност за задржување на столицата), повраќање
- г нарушени вредности на испитувања за фунцијата на црниот дроб
- e создавање на модрици, зголемено потење, јадеж, останати кожни нарушувања, уртикарија
- e болка во вратот
- e итна потреба за мокрење (ургенција), зачестено мокрење, несоодветно празнење на бешиката.
- е грозница, отекување на лицето, губиток на поткожното ткиво на местото на инјектирање, локална реакција, периферно отекување заради задршка на течности, зголемена телесна температура.

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај најмногу 1 од 100 пациенти):

- e апсцес (локализирано гнојно воспаление), воспаление на кожата и мекото поткожно ткиво, испакнатини на кожата со гној (фурункули), херпес зостер, воспаление на бубрезите
- e pak Ha кожа
- e зголемување на бројот на белите крвни клетки, намалување на бројот на белите крвни клетки, зголемување на слезина, намалување на бројот на крвните плочки, промена во об, белите крвни клетки
- ге зголемување на штитната Ѓ на работа на штитната жлезда
- e абнормален сон, конфузи риба вство на среќа или прекумерна активност (еуфорија), ха Учинации „(кога лицето гледа, слуша, мириса или чувствува работи што H oc јат" гресивност, абнормално зголемено расположение, нарушувања на та, обид за самоубиство,
- ге неподносливост на алко слихт, згодни ни вредности на липиди во крвта (хиперлипидемија), зго pene) а натриум во крвта, намалени а
- e болка и вкочанетост во шаката (синдром на карпален тунел), ментални нарушувања, конвулзии (напади), нарушувања во читањето и пишувањето, мускулни заболувања, проблеми со движењето, мускулен грч, воспаление на нервите, абнормални врски помеѓу нервите и мускулите, што доведува до
- абнормална функција на мускулите, неволни брзи движења на очното јаболко, парализа, висечко стапало (парализа на nervus регопеи5 communis), губење на свеста (ступор), дефект во видното поле
- г заматување на леќата (катаракта), очна лезија во корнеата, суво око, крвавење во окото, спуштени горни очни капаци, зголемување на зениците (мидријаза), оштетување на нервот за вид што доведува до нарушување на видот
- e нарушување на срцевиот ритам (екстрасистоли), успорена срцева работа, епизоди на брзо чукање на срцето
- e проширени вени
- e застој на дишењето во кратки интервали, крвавење од носот, абнормално забрзано или длабоко дишење (хипервентилација), чувство на стегање во грлото, белодробни нарушувања, неможност за дишење заради стегање во грлото (чувство на гушење)
- e воспаление на дебелото црево, полипи на дебелото црево, воспаление на тенкото црево, подждригнување, улцери во хранопроводникот, воспаление на гингивите, крвавење од ректумот, зголемување на плунковите жлезди,
- ге жолчни каменчиња, зголемување на црниот дроб
- отекување на кожата и мекото ткиво, кожен контактен осип, болни црвени чворови на кожата, кожни чворови
- e отекување, воспаление и болка на зглобовите (артритис или остеоартритис), воспаление и болка во ќесичките со течности кои се наоѓаат во близина на зглобовите (постојат во некои од зглобовите), болка во слабината, намалување на мускулната маса
- e крв во урината, бубрежни каменчиња, нарушувања во уринарниот тракт, абнормалност на урината
- г абортус
- e отекување на дојките, проблеми во постигнување на ерекција, спуштање (пролапс) на карличните органи, постојана ерекција, нарушувања на простата, абнормален наод на цервикален брис, нарушувања на тестисите, вагинално крварење, вагинално нарушување
- e цисти, мамурност, хипотермија (намалување на телесната температура), неспецифично воспаление, оштетување на ткивото на местото на убодот, проблеми со мукозните мембрани,
- e нарушување по вакцинација (поствакцинациски синдром)

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при га за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. Е По електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA KOMAKCOH| Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Немојте да го употребувате овој лек по датумот на | наведен на пакувањето (ЕХР). Датумот на истекот" однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2"С — 8°C).

<!-- image -->

Копаксон наполнетите инјекциски шприцови може да се чуваат надвор од фрижидер на температура помеѓу 15°C и 25°C најдолго до 1 месец. Тоа може да се направи само еднаш. По еден месец, Копаксон 40 mg/ml наполнетите инјекциски шприцови што не се употребени и се уште се наоѓаат во оригиналното пакување, мора да се стават во фрижидер.

Да не се замрзнува.

Лекот да се во пакување, за да се заштити од светлина.

ги шприцовите ако забележите присуство на честички во растворот.

Лековите не да се исфрлат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството.

чува надворешното Отстранете треба

Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Копаксон 40 mg/ml?

- e Активна супстанција: глатирамер ацетат. 1 mL раствор за инјектирање (содржината на еден наполнет инјекциски шприц) содржи 40 mg глатирамер ацетат, што е еквивалентно на 36 mg глатирамер.
- e Помошни супстанции: манитол и вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Копаксон 40mg/ml?

Копаксон 40 mg/ml раствор за инјектирање во наполнет шприц е бистар раствор без видливи честички.

наполнет е во посебно PVC блистер-пакување.

Секој шприц спакуван

Копаксон 40 mg/ml е достапен во пакувања од 12 наполнети инјекциски шприцови со 1 mL раствор за инјектирање

## Производител

Teva Pharmaceutical Europe B.V. Swensweg 5 2031 GA Харлем Холандија

Norton Healthcare Limited T/A IVAX Pharmaceuticals UK (Teva Runcorn) Aston Lane North, Whitehouse Vale Industrial Estate Runcorn, Cheshire, WA7 3FA Обединето Кралство

Actavis Group РТС ehf. Dalshraun 1 220, Натапјбгбиг Исланд

Merckle GmbH Graf-Arco-Str. 3 89079 Ulm Германија

<!-- image -->

## Носител на решението за ставање на лекот во промет

Плива ДООЕЛ Скопје Ул.Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното у Април 2025 година

Број на одобрение за ставање на лекот во проме" 11-2762/1

<!-- image -->