<!-- image -->

<!-- image -->

## Производител

Е. Hoffmann — La Roche Ltd. Basel, Швајцарија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

РОШ Адреса: ул ул. Максим Горки бр. 13, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел 02 3 3103 500

Македонија ДООЕЛ Скопје

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ МАВТНЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## MabThera

Што претставува MabThera содржи активна супстанција "rituximab". Тоа е еден вид на протеин кој се нарекува "моноклонално антитело". Се врзува за површината на еден Тип на бели крвни клетки кои се нарекуваат "лимфоцити тип Б". Кога rituximab ќе се врзе за површината на клетката, таа умира.

## употребува лекот MabThera

За што се MabThera може да ce употребува за лекување на различни болести кај возрасни пациенти и деца. Вашиот лекар може да Ви препише лек MabThera за лекување на некои од следниве болести:

## Не-Хочкинов лимфом

бели крвни клетки, Кај возрасни, MabThera може да се употребува самостојно или со други лекови кои се нарекуваат „хемотерапија". Кај возрасни пациенти кај кои лекувањето се покажува успешно, MabThera може да се употребува во облик на терапија на одржување BO на почетното лекување.

- лимфоцити. 2 години после завршување „хемотерапија".
- а) Ова е болест на лимфното ткиво (дел од имунолошкиот систем) која зафаќа еден тип на тип Б

времетраење од Кај деца и адолесценти, MabThera се дава во комбинација со

## лимфоцитна леукемија

6) Хронична Хронична лимфоцитна леукемија (ХЛЛ) е најчест облик на леукемија кај возрасни. Хроничната лимфоцитна леукемија зафаќа одредени лимфоцити, Б-клетки кои се создаваат во коскената срцевина, а се развиваат во лимфните јазли. Пациентите со хронична лимфоцитна леукемија имаат премногу абнормални лимфоцити, кои главно се натрупуваат во коскената срцевина и крвта. Растењето на тие абнормални Б-лимфоцити ги предизвикуваат симптомите Кои можеби ги имате. MabThera во комбинација со хемотерапија ги уништува тие клетки кои постепено се отстрануваат од телото CO биолошки процеси.

## в) Ревматоиден артритис MabThera се употребува за лекување Ha ревматоиден артритис. Ревматоиден артритис е болест на зглобовите. Б-лимфоцитите учествуваат симптомите кои можеби ги имате. MabThera се упо артритис кај пациенти кои веќе користеле неко ВОД гле е 4

<!-- image -->

<!-- image -->

- е Ako некогаш сте имале срцеви потешкотии (како што е ангина пекторис чувство на силно чукање на срце или срцева слабост) или потешкотии при дишењето.

Ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите лекот MabThera. Вашиот лекар можеби ќе мора внимателно да Ве набјудува за време на лекувањето со лекот MabThera.

Ако имате ревматоиден артритис, грануломатоза со полиангитис, микроскопски полиангитис или пемфигус вулгарис информирајте го Вашиот лекар.

- e Axo мислите дека можеби имате инфекција, дури и блага како што е настинка. MabThera влијае на клетките кои помагаат во борба против инфекција па затоа мора да почекате додека инфекцијата не помине пред да го употребите лекот MabThera. Исто така, кажете му на Вашиот лекар ако во минатото сте имале многу тешка инфекција.
- инфекции или ако имате e Ako мислите дека во блиска иднина треба да примите некоја вакцина, вклучувајќи и вакцини кои задолжително се примаат пред да патувате во некоја земја. Некои вакцини не смееат да се даваат заедно со MabThera или неколку месеци после лекувањето со MabThera. Вашиот лекар ќе провери дали морате да примите некоја вакцина пред да почнете со употреба на лекот MabThera.

## Деца и адолесценти

клетки) (BAL) или сличен Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да Ви го дадат овој лек доколку Вие или Вашето дете под 18 години.

He-Xouxunoe лимфом MabThera може да се користи за третман на деца и адолесценти, на возраст ОД 6 месеци и постари, со не-Хочкинов лимфом, особено CD20 позитивен дифузен Б-големоклеточен лимфом (ДБГЛ), Буркит лимфом (Вт)/Буркитова леукемија (зрела акутна леукемија на Блимфом на Буркит (BLL).

Грануломатоза со полиангитис или MUKPOCKONCKU полиангитис MabThera може да се користи за третман на деца и адолесценти, на возраст OA 2 години И постари, со грануломатоза со полиангитис (порано позната како Вегенерова грануломатоза) или микроскопска полиангитис. Нема многу информации за употребата на MabThera кај деца и адолесценти со други болести.

Обратете се кај Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите овој лек, ако Вие или Вашето дете сте помлади од 18 години.

## MabThera

Други лекови и Информирајте го Вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра ако земате или неодамна сте земале, или пак можеби ќе земете било кој друг лек, вклучувајќи и оние кои сте ги земале без рецепт или билни лекови. Тоа е важно бидејќи bThera може да влијае на начинот на делување на некои ОД лековите. Исто така и можат да влијаат на начинот на делување на лекот MabThera.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Колку ќе примите од лекот и колку често

## а) Ако се лекувате за не-Хочкинов лимфом

- е Axo се лекувате само со лекот MabThera Лекот MabThera ќе го примите еднаш неделно во тек на 4 недели. Циклусите на лекување со лекот MabThera можат да се повторуваат.
- е Axo се лекувате со MabThera во комбинација со хемотерапија Лекот MabThera ќе го примите истиот ден како и хемотерапијата, која обично се дава 8 пати во интервали од 3 недели.
- e Axo добро одговорите на лекувањето, можеби ќе го примате лекот MabThera како терапија на одржување секои 2 или 3 месеци во тек на две години. Лекарот може тоа да го промени во зависност од Вашиот одговор на лекот.
- e Axo имате помалку од 18 години, ќе Ви се даде MabThera во комбинација со хемотерапија. Ќе примите MabThera до 6 пати во период од 3,5 -5,5 месеци.

## б) Ако се лекувате за хронична лимфоцитна леукемија

Кога се лекувате со лекот MabThera во комбинација со хемотерапија, ќе примите инфузија со MabThera Bo нултиот ден на првиот циклус, а потоа првиот ден од секој нареден циклус во тек на вкупно 6 циклуси. Секој циклус трае 28 дена. Хемотерапијата треба да се даде после инфузијата со лекот MabThera. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да примате дополнително и терапија за одржување.

## в) Ако се лекувате за ревматоиден артритис

Секој циклус на лекување се состои од две одвоени инфузии кои се примаат во интервал од две недели. Циклусите на лекување со лекот MabThera можат да се повторуваат. Во зависност од знаците и симптомите на болеста лекарот ќе одлучи кога треба повторно да примите лек MabThera. Тоа може да биде за неколку месеци.

- г) Ако се лекувате за грануломатоза со полиангитис или микроскопски полиангитис Лекувањето со MabThera опфаќа четири посебни инфузии кои се даваат во интервал од една недела. Обично пред почетокот на лекување со MabThera ќе се прими инјекција со кортикостероиди. Вашиот лекар во било кој момент може да ви препише кортикостероиди кои се земаат преку уста.

Ако сте на 18 годишна возрст и постари и добро одговарате на третманот, може да Ви биде дадена MabThera како терапија на оддржување. Терапијата ќе се администрира како 2 различни инфузии кои се даваат преку 2 недели, по што следува | инфузија на секои 6 месеци најмалку 2 години. Вашиот лекар може да одлучи подолго време да ве лекува со MabThera (до 5 години) зависно од тоа како одговарате на лекот.

## д) Ако се лекувате за пемфигус вулгарис

Секој циклус на лекување се состои од две одвоени инфузии кои се примаат во интервал од две недели. Ако добро одговарате на третманот, може да Ви биде дадена MabThera како третман на оддржување. Дозата ќе Ви биде администр а | година и 18 месеци од

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако се лекувате од ревматоиден артритис, грануломатоза со полиангитис, микроскопски полиангитис или пемфигус вулгарис, овие информации ќе ги пронајдете во картичката за предупредување на пациентот која Ви ја дал Вашиот лекар. Важно е да ја носите картичката со себе и да ја покажете на Вашиот партнер или негувател.

## Кожни реакции

Многу ретко можат да се развијат кожни реакции со пликови, кои можат да бидат опасни по живот. На кожата или слузницата, на внатрешноста на устата, на гениталиите или очните капаци може да се појави црвенило, често со меурчиња, а можна е и покачена телесна температура. Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако забележите некои од овие симптоми.

## Останати несакани дејства вклучуваат:

## а) Ако Вие или Вашето дете се лекувате за не-Хочкинов лимфом или хронична лимфоцитна леукемија

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- e бактериски или вирусни инфекции, бронхитис
- е намален број на бели крвни клетки, со или без покачена телесна температура, намален број на крвни плочки кои се нарекуваат тромбоцити
- мачнина
- алопеција (паѓање на косата) на некои места на скалпот, треска, главоболка
- ослабен имунитет -како последица на ниска количина на антитела наречени имуноглобулини (IgG) во крвта, кои помагаат во заштита од инфекции

## Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10 пациенти)

- е инфекција на крвта (сепса), воспаление на бели дробови, херпес зостер, настинка, инфекција на бронхии, габична инфекција, инфекција од непознат причинител, воспаление на синуси, хепатитис Б
- е намален број на црвени крвни клетки (анемија), намален број на сите крвни клетки
- e алергиски реакции (преосетливост)
- е зголемување на нивото на шеќер во крвта, губиток на телесна тежина, отекување на лицето и телото, зголемено ниво на ензимот LDH во крвта, ниски концентрации на калциум во крвта
- е невобичаени чувства на кожата, како што се вкочанетост, трнење, боцкање, жарење, чувство како нешто да лази по кожата, намалено чувство за допир
- е немир, потешкотии при заспивање
- силно црвенило на лицето и други делови на кожата како последица од проширување на крвните садови
- чувство на зашеметеност или загриженост
- зголемено солзење, потешкоти со сол (коњуктивитис)
- е зуење на ушите, болка во ушите

<!-- image -->

воспаление на очите

<!-- image -->

- e слабост на бубрезите
- | тежок губиток на видот

## Непознато ( не е познато колку често се јавуваат овие несакани дејства):

- © намалување на бројот на бели крвни клетки кое не се случува наеднаш
- е намалување на бројот на крвни клетки непосредно после инфузијата -може да се повлече, но во ретки случаи може да има и смртен исход
- губиток на слух, губиток на други сетила
- инфекција/воспаление Ha мозок и мозочни обвивки (ентеровирусен менингоенцефалитис)

## Деца и адолесценти со не-Хочкинов лимфом:

Во принцип, несаканите ефекти кај деца и адолесценти со не-Хочкинов лимфом биле слични на оние кај возрасни со не-Хочкинов лимфом или хронична лимфоцитна леукемија. Најчестите несакани ефекти забележани биле треска поврзана со ниско ниво на еден вид на бели крвни клетки (неутрофили), воспаление или рани на слузокожата на устата и алергиски реакции (хиперсензитивност).

## б) Ако се лекувате за ревматоиден артритис

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- инфекција како што е воспаление на бели дробови (бактериска)
- болка при мокрење (инфекција на мочни патишта)
- алергиски реакции кои најверојатно ќе се јават за време на инфузијата, но можат да се јават и до 24 часа после инфузијата
- промена на крвниот притисок, мачнина, осип, покачена телесна темепратура, јадеж, течење од нос или затнат нос, кивање, треска, забрзано чукање на срцето и замор
- главоболка
- промена во наодите на лабораториски анализи кои ги спроведува Вашиот лекар. Тоа вклучува намален број на различни специфични протеини во крвта (имуноглобулини) кои помагаат во заштита од инфекции

## Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 пациенти)

- инфекција како што е воспаление на бронхии (бронхитис)
- чувство на затнат нос или пулсирачка болка во нос, образи и очи (синузитис), болка во стомак, повраќање и дијареа, потешкотии со дишењето
- габична инфекција на стапалата (атлетско стапало)
- зголемено ниво на холестерол во крвта
- ненормални чувства на кожата, како што се вкочанетост, трнење, боцкање или жарење, ишијас/долногрбна болка, мигрена, зашеметеност
- опаѓање на коса
- вознемиреност, депресија
- дигестивни потешкотии, дијареа, рефлукс на киселина, иритација или појава на ранички во грлото и устата и

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 на 10 пациенти)

- е дигестивни потешкотии
- запек
- кожен осип, вклучувајќи акни и флеки
- црвенило пропратено со чувство на топлина или црвенило на кожа
- треска
- затнат нос или нос кој тече
- напнати или болни мускули
- болка во мускули, дланки или стапала
- низок број на црвени крвни клетки (анемија)
- низок број на крвни плочки (тромбоцити)
- зголемено ниво на калциум во крвта
- променет ритам на срцето или срце кое чука побрзо од вообичаеното

## Многу ретки несакани дејства (можат да се јават кај 1 на 10,000 пациенти)

- © создавање на тешки пликови по кожата кои можат да го загрозат животот. На кожата или слузницата, внатрешноста на устата, на гениталиите или очните капаци, може да се појави црвенило, често пратено со меурчиња, а можно е и зголемена телесна темепратура.
- e Враќање на поранешна инфекција на хепатитис Б

## Непознати (фреквенцијата не може да се процени од расположливите податоци)

- . сериозна вирусна инфекција
- . инфекција/воспаление на мозок и мозочни обвивки (ентеровирусен менингоенцефалитис)

## Деца и адолесценти со грануломатоза со полиангитис или микроскопски полиангитис

Во принцип, несаканите ефекти кај деца и адолесценти со грануломатоза со полиангитис или микроскопски полиангитис биле слични како оние кај возрасни со грануломатоза со полиангитис или микроскопски полиангитис. Најчести забележани несакани ефекти биле инфекции, алергиски реакции и чувство на слабост (гадење).

- г) Ако се лекувате за пемфигус вулгарис

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- © алергиски реакции кои најверојатно ќе се јават за време на инфузијата, но можат да се јават и до 24 часа после инфузијата
- главоболка
- инфекции како што се инфекциите на градниот K
- долготрајна депресија
- паѓање на коса

<!-- image -->

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ МАВТНЕВА

Овој лек треба да се чува надвор од поглед и дофат на деца.

Овој лек не смее да се употребува после истекот на рокот за употреба наведен на блистерот и кутијата после ЕХР (односно рокот на употреба). Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува. Чувајте ја вијалата Bo надворешното пакување заштитена од светлина.

Никогаш немојте да ги фрлате лековите во отпадни води или во куќен отпад. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт како да ги фрлите лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се зачува околината.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

Лек што се употребува само во здравствена установа

## 7. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

Јули 2024 година

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

MabThera концентрат за раствор за инфузија 100mg/10mL:

11-246/3

MabThera концентрат за раствор за инфузија 500mg/SOmL:

1 1-4234/2

<!-- image -->