## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Docetaksel Teva/ Доцетаксел Тева 20 mg/mL концентрат за раствор за инфузија Docetaxel

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Овојлек Bu е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e „Доколку забележите какво било несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Погледнете го дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- мм Што претставува ДОЦЕТАКСЕЛ TEBAu за што ce употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА
- Како да се употребува ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА
- Дополнителни информации

ФООМ

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Името на овој лек е Доцетаксел Тева. Генеричкото име е доцетаксел. Доцетаксел е супстанција која се добива од игличките на дрвото тиса.

Доцетаксел припаѓа во групата на антинеопластични лекови наречени таксани.

Доцетаксел Тева може да Ви го пропише лекар за лекување на карцином на дојка, посебни видови на карцином на белите дробови (неситноклеточен карцином на бели дробови), карцином на простата, карцином на желудникот и карцином на главата или вратот:

- За лекување на карцином на дојка во напреден стадиум, | трастузумаб, или со капецитабин.
- За лекување на карцином на дојка во ран стадиум, "Be лимфни јазли, Доцетаксел Тева може да се дава 3, ком! на! доксорубицин и циклофосфамид. и Os abe
- За лекување на карцином на бели дробови, Доцетаксе че дава сам или во комбинација со цисплатин. ie
- За лекување на карцином на простата, Доцетаксел Тева може да се дава во комбинација со преднизолон или преднизон.
- За лекувањена метастазиран карцином на желудник, Доцетаксел Тева може да се дава во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.

- ° 3a лекување на карцином на главата и вратот, Доцетаксел Тева може да се дава во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА

## Не смеете да употребувате Доцетаксел Тева ако:

- "имате многу мал број на бели крвни клетки:
- " сте алергични (преосетливи) на доцетаксел или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6);
- г имате сериозно заболување на црниот дроб.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Пред почетокот на секое лекување со Доцетаксел Тева, треба да направите крвна слика за да проверите дали имате доволен број на бели крвни клетки и соодветна функција на црниот дроб за да го примате лекот. Ако имате нарушувања на белите крвни клетки, може да дојде до појава на треска или инфекции.

Известете го Вашиот лекар, болнички фармацевт или медицинска сестра ако имате болка во стомакот или стомакот Ви е осетлив на допир, имате пролив, крвавење од ректумот, крв во столицата или треска. Овие симптоми може да се први знаци за сериозна токсичност во дигестивниот систем, што може да биде смртоносна. Вашиот лекар треба веднаш да реагира при појава на овие симптоми.

Ако имате нарушување на Видот, известете го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт за Вашата состојба. Ако Ви се јават проблеми со видот, особено заматување на видот треба веднаш да Ви се направи офталмолошки преглед.

Известете го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако сте имале алергиска реакција на претходно лекување со паклитаксел.

Известете го Вашиот лекар, болнички фармацевт или медицинска сестра ако имате проблеми со срцето.

Ако Ви се јави акутен проблем или Ви се влоши проблемот со Вашите бели дробови (треска, губиток на здивот или кашлица), треба веднаш да се обратите кај Вашиот лекар, болнички фармацевт или медицинска сестра. Вашиот лекар може да донесе одлука веднаш да го прекине лекувањето со доцетаксел.

после инфузијата со Доцетаксел Тева, посебно алергиски реакции и задршка на течности (отоци на дланките, стапалата, нозете или зголемување на телесната тежина).

За време на лекувањето може да биде J се одржи бројот на Вашите крвни клет!

<!-- image -->

хо

УЛИиПНа

Is Еј ff On . ЕЗ CoA fel) При употреба на доцетаксел е пријав појава На!серир, ни кожни проблеми како што се Стивенс-Џонсон-ов синдром, чна епиде oe со генерализирана егзантемозна пустулоза".. bo ИС

- -Симптомите Ha Стивенс-Џонсон-ов синдром/токсична епидермална некролиза може да вклучат појава на меури, лупење или крвавење на кој било дел од Вашата кожа (вклучително и на Вашите усни, очи, усна празнина, нос, полови органи, дланки или стапала), со или без осип. Исто така, може да почувствувате и симптоми на грип, како покачена телесна температура, треска или болка во мускулите.
- -Симптомите на генерализирана егзантемозна пустулоза може да вклучат појава на црвен, лушпест широко распростанет исип со испакнатини под отечената кожа (вклучително и на местата каде што се превиткува кожата, на трупот и на рацете) и меури, придружено со покачена телесна температура.

Ако Ви се јават сериозни кожни реакции или која било од гореневедените кожни реакции, веднаш известете го Вашиот лекар.

Известете го Вашиот лекар, болнички фармацевт или медицинска сестра ако имате проблеми со бубрезите или високи нивоа на мочна киселина во крвта пред да го започнете лекувањето со Доцетаксел Тева.

Доцетаксел Тева содржи алкохол. Разговарајте со Вашиот лекар доколку сте зависни од алкохол, имате епилепсија или имате оштетен црн дроб. Видете го и делот „Доцетаксел Тева содржи етанол (алкохол)" подолу.

## Употреба на други лекови и ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА!

Секогаш, известете го Вашиот лекар или болнички фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт. Можно е Доцетаксел Тева или другиот лек да не делуваат како што се очекува и да се јави поголема веројатност за појава на несакани дејства. Количината на алкохол во овој лек може да ги измени дејствата на другите лекови.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте забремениле или планирате да имате дете, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

НЕ СМЕЕТЕ да употребувате Доцетаксел Тева ако сте бремена, освен ако е јасно назначено од Вашиот лекар.

чим Не смеете да забремените во тек на лекувањето и два ме Su она лекувањето со овој лек. Мора да се преземат ефикасни мерки/ја жентрацепција

## Плодност

Ако сте маж и сте на лекување со Доцетаксел Тева, не треба да зачнувате дете за време на лекувањето и во тек на 4 месеци по прекин на лекувањето. Треба да

<!-- image -->

побарате совет за зачувување на сперма пред почеток на лекувањето, бидејќи Доцетаксел Тева може да влијае врз плодноста на мажите.

## Влијание врз психофизичките способности за управување со моторно возило и машини

Количината на алкохол во овој лек може да ја наруши Вашата способност за возење или ракување со машини. Може да Ви се јават несакани дејства од овој лек кои може да ја нарушат Вашата способност за возење или ракување со машини (видете дел 4 „Можни несакани дејства"). Ако ова се случи, не возете и не ракувајте со машини пред да разговарате со Вашиот лекар, медицинска сестра или болнички фармацевт.

## Доцетаксел Тева содржи етанол (алкохол)

Bujana co 1 mL концентрат: Овој nek содржи 51 vol% етанол (алкохол), односно до 0,4 9 (0,5 mL) no вијала, што одговара на количина од 10 т!. пиво или 4 mL вино по вијала.

Bujana co 4 mL концентрат: Овој лек содржи 51 vol% етанол (алкохол), односно до 1,6 g (2,0 mL) no вијала, што одговара на количина од 40 mL пиво yunu 17 mL вино по вијала.

Bujana co 7 mL концентрат: Овој лек содржи 51 vol% етанол (алкохол), односно © 2,8 g (3,5 mL) no вијала, што одговара на количина од 70 mL пиво или 29 mL вино по вијала.

Bujana co 8 mL концентрат: Овој nek содржи 51 vol% етанол (алкохол), односно до 3,2 9 (4,0 mL) по вијала, што одговара на количина од 80 mL пиво или 33 mL вино по вијала.

Штетно влијае на оние кои страдаат од алкохолизам.

Треба да се земе предвид кај бремени жени или доилки, кај деца и кај високоризични групи, како што се пациенти со заболувања на црниот дроб или со епилепсија.

Количеството на алкохол во овој лек може да има влијание врз централниот нервен систем (дел од нервниот систем кој го вклучува мозокот и "рбетниот мозок).

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА

Доцетаксел Тева треба да Ви биде даден од здравствен работник.

## Вообичаено дозирање

Дозата која ќе Ви биде одредена зависи од Вашата тежина и општата состојба. Вашиот лекар ќе ја пресмета површината на Вашето тело во квадратни метри (т?) и ќе ја одреди дозата која треба да ја примате.

## Начин на употреба

дир Доцетаксел Тева се применува како инфузиј --Во-"еДна "од (интравенозна примена). Инфузијата ќе трае п бли но еден, во болница. та Vea "omy

## Зачестеност на употреба:

Обично ќе примате инфузија со Доцетаксел Тев

<!-- image -->

Вашите вени и ќе ја примите

Вашиот лекар може да ја промени дозата или зачестеноста на дозирање, зависно од резултатите од Вашите анализи на крвта, општата состојба и Вашиот одговор на лекувањето со Доцетаксел Тева.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар во случај на појава на пролив, афти во устата, чувство на трнење или боцкање, треска и да му/и ги дадете резултатите од Вашите анализи на крвта. Овие податоци ќе му/и помогнат да одлучи дали е потребно намалување на дозата.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или билнички фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Вашиот лекар треба да разговара со Вас за несаканите дејства и да Ви ја објасни можната опасност и корисноста од Вашето лекување.

Најчесто пријавени несакани дејства при лекување само со Доцетаксел Тева се: намален број на бели и црвени крвни клетки, опаѓање на косата, гадење, повраќање, појава на афти во устата, пролив и замор.

Тежината на несаканите дејства може да се зголеми ако Доцетаксел Тева се дава во комбинација со други хемотерапевтски средства.

За време на примањето на инфузијата со Доцетаксел Тева, во болнички услови, може да дојде до појава на следните алергиски реакции (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- e бранови на топлина, кожни реакции, чешање,
- e стегање во градите, отежнато дишење,
- e покачена телесна температура или тресење,
- e болка во грбот,
- е низок крвен притисок.

Може да дојде до појава и на потешки и посериозни реакции. Ако сте имале алергиска реакција на паклитаксел, може да дожиј реакција на доцетаксел, која може да биде уште посериозна.

Вашата состојба ќе биде внимателно следена од болничкиот персонал 34 време на целото лекување. Веднаш известете ги ако забележите појава на некое од овие несакани дејства.

<!-- image -->

Помеѓу инфузиите со ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА, може да се појават следните несакани дејства (интензитетот и зачестеноста на несаканите дејства може да варира, зависно од комбинацијата на лекови која ја примате):

## Многу често (пријавени кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- e инфекции, намален број на црвени крвни клетки (анемија), или бели крвни клетки (важни за спречување на инфекции) и тромбоцити;
- треска: ако ова се случи, веднаш известете го Вашиот лекар.
- алергиски реакции кои се претходно опишани;
- губиток на апетитот (анорексија);
- несоница:
- Чувство на трнење и боцкање (како иглички) или болка во зглобовите и мускулите;
- главоболка;
- нарушено сетило за вкус;
- воспаление на окото или зголемено солзење:
- недостаток на воздух;
- појава на отоци (заради отежната лимфна дренажа);
- исцедок од носот; воспаление на грлото и носот; кашлица;
- крвавење од носот:
- афти (рани) во устата:
- стомачни проблеми вклучувајќи гадење, пролив и повраќање, запек:
- стомачна болка;
- отежнато варење на храната:
- опаѓање на косата: кај поголемиот број од случаите косата повторно почнува нормално да расте. Во некои случаи (со непозната зачестеност) забележано е трајно губење на косата;
- црвенило и оток на дланките на рацете или рани на стапалата, кои може да предизвикаат лупење на кожата (ова може да се случи и на рацете, лицето или на телото);
- промени во бојата на ноктите, опаѓање на ноктите;
- болка во мускулите, болка во грбот или во коските:
- изменета или отсутна менструација;
- отоци на рацете, стапалата, нозете:
- замор или симптоми слични на грип;
- инфекција на горните дишни патишта.
- губиток или зголемување на тежината:

## Често (пријавени кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- орална кандидијаза (кандида во устата):
- дехидратација;
- вртоглавица;
- нарушен слух;
- намален крвен притисок, неправилна или брза работа на срцето;
- срцева слабост:
- езофагит (воспаление на езофагусот);
- сува уста:
- отежнато или болно голтање;
- крвавење;
- покачени ензими на црниот дроб (потребни се редовни испитувања на крвта);
- покачена гликоза во крв (дијабет);
- намалено ниво на калиум, калциум и/или фосфати в

## Помалку често (пријавени кај помалку од 1 на 100 па

- несвестица;
- кожни реакции на местото на инјектирање, оток; %,,
- грутки во крвта (тромби);

<!-- image -->

- е: акутна миелоидна леукемија и миелодиспластичен синдром може да се Јават кај пациенти кои се лекувани со доцетаксел во комбинација со други хемотерапевтски средства

## Ретки (пријавени кај помалку од 1 на 1000 пациенти):

- " воспаление на дебелото црево, тенкото црево, кое може да биде смртоносно (непозната зачестеност); руптура на цревата.

## Непозната зачестеност (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци)

- e Интерстициска белодробна болест (воспаление на белите дробови со симптоми како кашлање и отежнато дишење). Воспаление на белите дробови може да се јави и кога лекувањето со доцетаксел се комбинира со радиотерапија.
- e Пневмонија (инфекција на белите дробови)
- ¢ Заматување на видот што се должи на оток во ретината (мрежницата на окото) -состојба позната како цистоиден макуларен едем.
- e Белодробна фиброза (појава на лузни и стврднување на белодробното ткиво придружено со губење на здив)
- e Намалено ниво на натриум и/или магнезиум во крвта (електролитна нерамнотежа).
- e Вентрикуларна аритмија или вентрикуларна тахикардија (се одликува со нерегуларно и/или брзо отчукување на срцето, губење на здив, вртоглавица и/или несвестица). Некои од овие симптоми може да се сериозни. Ако ова се случи, мора веднаш да го известите лекарот.
- e Реакции на местото на инјектирање што се јавуваат на местото на претходната реакција.
- e Не-Хоџкинов лимфом и други карциноми кои може да се јават кај пациенти кои се лекувани со доцетаксел заедно со други хемотерапевтски средства.
- e Акутна Генерализирана егзантемозна пустулоза (појава на црвен, лушпест широко распростанет осип со испакнатини под отечената кожа (вклучително и на местата каде се превиткува кожата, на трупот и рацете) и меури, придружено со покачена телесна температура).
- e Стивенс-Џонсонов синдром и токсична епидермална некролиза (појава на меури, лупење или крвавење на кој било дел од Вашата кожа (вклучително и Вашите усни, очи, усна празнина, нос, полови органи, дланки или стапала), со или без осип. Исто така, може да почувствувате и симптоми на грип, како покачена телесна температура, треска или болка во мускулите).
- e Синдром на лиза на тумор е сериозна состојба што може да се открие преку промени во анализите на крвта како покачено ниво на мочна.-киселина, калиум, фосфор и намалено ниво на калциум, а доведува до/ што се напади, откажување на бубрезите (намалено ни а темна урина) и нарушен срцев ритам. Ако се случи ова, известите лекарот.
- " Миозитис (воспаление на мускулите -топлина, црве предизвикуваат болка во мускулите и слабост на мускулит

## Пријавување на несаканите дејства

<!-- image -->

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска

сестра.

## 5. POKHA УПОТРЕБА И ЧУВАЊЕ HA ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА

Лекот да се чува на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува на температура под 25 °C. Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина. Да не се чува во фрижидер и да не се замрзнува.

## По отворање на вијалата:

Секоја вијала е за еднократна употреба и треба да се користи веднаш по отворањето. Доколку не се искористи веднаш, времето и условите за чување во тек на употреба се одговорност на корисникот.

## Откако ќе се додаде во инфузиската ќеса:

Разредениот раствор треба да се употреби веднаш по подготовката. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на чување се одговорност на корисникот и

Отстранете го секој неискористен производ или отпаден материјал согласно локалните прописи.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА

- e Активна супстанција е доцетаксел. Еден mL од концентратот за раствор за инфузија содржи 20 mg доцетаксел.

Вијала co 4 mL концентрат содржи 80 mg доцетаксел.

Bujana co 1 mL концентрат содржи 20 mg доцетаксел.

Вијала co 7 mL концентрат содржи 140

mg доцетак

<!-- image -->

Доцетаксел концентрат за раствор за инфузија е бистар, бледо жолт раствор.

## Големина на пакување:

1x 1 mL еднодозна вијала

1x 4 mL еднодозна вијала

1x 7 mL еднодозна вијала

1x 8 mL еднодозна вијала

## Носител Ha одобрението за ставање BO промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Производител

5. C. Sindan-Pharma S.R.L

11 lon Mihalache Blvd, 011171 Букурешт Романија

Actavis Italy S.p.A. Viale Pasteur 10 20014 (MI) Нервиано Италија

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на упатството

Јануари 2024 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Доцетаксел Тева 20 mg/mL концентрат за раствор за инфузија, 1 стаклена вијала х 1 mL/kytuja: 11-2787/1

Доцетаксел

Тева 20 mg/mL концентрат за раствор за инфузија, 1 стаклена вијала х

4 mL/kytuja:

11-2788/1

Доцетаксел

Тева 20 mg/mL концентрат за раствор за инфузија,

1 такпена вијала х

7 mL/kytuja:

11-2786/1

АС оние Тева

Доцетаксел

20 mg/mL концентрат 3a раствор за инфу

(а. Стаклена јала х

8 mL/kytuja:

11-2785/1

<!-- image -->

## ДОЦЕТАКСЕЛ ТЕВА 20 mg/mL концентрат за раствор за инфузија УПАТСТВА ЗА ПОДГОТОВКА И

## УПОТРЕБА

Важно е целосно да се прочита упатството пред подготовка на Доцетаксел Тева.

## Препораки за безбедно ракување

Доцетаксел Tesa 20 mg/mL концентрат 3a раствор за инфузија е антинеопластичен лек и како и со сите останати потенцијално токсични супстанции, мора да се обрне големо внимание при ракувањето и подготовката на

## Подготовка на раствори за инфузија

Понекогаш може да бидат потребни повеќе вијали од Доцетаксел Тева 20 mg/mL милиграми (mg), асептично извлечете соодветен волумен од концентратот на доцетаксел со концентрација 20 mg/mL од соодветен број на вијали со примена на градуирани шприцови со игла. На пример, за доза од 140 mg доцетаксел ce потребни 7 mL од Доцетаксел Тева 20 mg/mL концентрат за раствор за инфузија.

За дози помали од 192 mg доцетаксел, инјектирајте го потребниот волумен на Доцетаксел Тева 20 mg/mL концентрат за раствор за инфузија во кеса или шише за инфузија од 250 mL што содржи или 50 mg/mL (5%) гликозен раствор за инфузија или 9 mg/mL (0,996) натриум хпориден раствор за инфузија.

Ако е потребна доза која е повисока од 192 mg, употребете повеќе од 250 mL раствор за инфузија, така што концентрацијатана доцетаксел не надминува 0,74 mg на mL раствор за инфузија.

Кесата или шишето за инфузија треба рачно да се измеша со полукружни движења. Разредениот раствор мора да се употреби во рок од 8 часа по Аааа оедночасовна инфузија на ks A ail "eq

SON

SX 22m, © ON Како и кај сите парентерални препараѓи И еби мори да биде визуелно прегледан пред употребата, а растворите кои, COA? ак цреципитати треба да бидат отстранети. КАСА Sih og? ф ~

## Чување по првото отворање

Секоја вијала е за еднократна употреба и треба-да се употреби веднаш по отворањето. Доколку не се искористи веднаш, времето и условите за чување се одговороност на корисникот.

## Чување по растворање

Од микробиолошка гледна точка, реконституцијата/Гразредувањето треба да се изведува во контролирани и асептични услови и лекот треба да биде употребен веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на чување се одговорност на корисникот.

По додавање на доцетаксел во садот за инфузија кој не е направен од РАС материјал (пр. РР кеса или РЕ шише) според пропишаното, растворот за инфузија на доцетаксел е стабилен 8 часа на температура до 25°C. Треба да се употреби во рок од 8 часа (вклучувајќи и еден час интравенозна примена на инфузијата).

Дополнително, растворот за инфузија кој е подготвен по пропис, во тек на употреба има докажана физичка и хемиска стабилност до 3 дена кога се чува заштитен од светлина, на температура помеѓу 2 °C и 8 °C,

Растворот за инфузија на доцетаксел е презаситен, па затоа со тек на време може да кристализира. Доколку се појават кристали, растворот повеќе не смее да се користи и треба да се отстрани. Иса

## Отстранување

Неискористениот лек или отпаден материјал треба локалните правила и прописи.

<!-- image -->