## Упатство во пакувањето: информации за корисникот RELIKA® plus/ РЕЛИКА плус

2 mg/0,625 mg таблети

perindopril tert-butylamine/indapamide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор, фармацевт или медицинската сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Релика плус и за што се употребува Ге
- Што треба да знаете пред да употребите Релика плус Ко
- Како да се употребува Релика плус Можни несакани дејства Фа
- Како да се чува Релика плус ГА
- Содржина на пакувањето и други информации бу

## 1. Што претставува Релика плус и за што се употребува

Релика плус е комбинација од две активни супстанции — периндоприл и индапамид. Овој лек има антихипертензивно дејство и се користи за лекување висок крвен притисок (хипертензија) кај возрасни.

Периндоприлот спаѓа во групата лекови наречени АКЕ-инхибитори. Со своето дејство ги проширува крвните садови, со што му овозможува на срцето полесно да ја пумпа крвта низ нив.

Индапамидот е диуретик. Диуретиците го зголемуваат количеството создадена урина Индапамидот се разликува од другите диуретици бидејќи предизвикува само благо зголемување на количеството создадена урина.

Секоја од активните супстанции го намалува крвниот притисок и заедно учествуваат во неговото контролирање.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Релика плу

## Немојте да употребувате Релика плус ако:

- -cre алергични (преосетливи) на периндоприл или H на индапамид или на некои други сулфонамиди, или лекот (наведени во делот 6);
- -при претходна терапија со АКЕ-инхибитори сте имале симптоми како што се свирење во градите, оток на лицето или на Јазикот, силен јадеж или тежок HCH по кожата, или ако Вие или член на Вашето семејство ги имал овие симптоми BO други околности (состојба наречена ангиоедем); ТА
- -wate дијабетес или нарушување на бубрежната функција и ако земате некој лек за намалување на крвниот притисок којшто содржи алискирен;
- -имате тешко заболување на црниот дроб или ако имате состојба наречена хепатална енцефалопатија (дегенеративно заболување на мозокот);
- -Mate тешко бубрежно заболување при што снабдувањето со крв на бубрезите е намалено (стеноза на бубрежните артерии);
- -стена дијализа или на друг тип крвна филтрација. Во зависност од апаратот којшто се употребува, овој лек може да не биде соодветен за Bac;
- -имате ниско ниво на калиум во крвта;
- -ce сомневате дека имате нелекувана декомпензирана срцева слабост (тешка задршка на течности, тешкотии при дишењето);
- -. сте бремена подолго од 3 месеци (исто така, примената на Релика плус треба да се избегнува во текот на раната бременост -видете го делот „Бременост и доење");
- -сте земале или ако земате сакубитрил/валсартан, лек којшто се употребува за лекување долготрајна (хронична) срцева слабост кај возрасни, бидејќи е зголемен ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото) — видете ги деловите ,, Предупредувања и мерки на претпазливост" и „Други лекови и Релика плус".

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот доктор пред да употребите Релика плус ако:

- -.. имате стеснување на крвниот сад што ја носи крвта од срцето (аортна стеноза), заболување на срцевиот мускул (хипертрофична кардиомиопатија) или стеснување на крвниот сад што ја носи крвта во бубрегот (стеноза на бубрежната артерија);
- -имате срцева слабост или друго срцево заболување:
- -имате проблеми со бубрезите или ако сте на дијализа:
- -забележите дека ви е намален видот или имате болка во окото. Овие симптоми може да бидат знаци на насобирање на течност во слојот на окото каде што се сместени крвните садови (хороидална ефузија) или знаци на зголемување на притисокот во вашето око и истите може да се појават во рок од неколку саати до неколку недели по земањето на Релика плус. Овие состојби може да доведат и до трајна загуба на видот доколку не се третираат. Ризикот за појава на овие состојби може да биде поголем ако претходно сте имале алергиска реакција на пеницилин или сулфонамиди,
- -имате мускулни нарушувања, вклучително и мускулна болка, мускулна напнатост, мускулна слабост или грчеви;
- -имате прекумерно зголемени нивоа на хормонот алдостерон во крвта (примарен алдостеронизам); ј
- -uate болести на црниот дроб;
- -имате системско заболување на сврзното ткиво (заболување на кожата), на пр. системски лупус еритематозус или склеродермија;
- имате стврднување на артериите (атеросклероза);

ЕИ

от, еди еќерна болест:

-

ичеј внесот на сол или ако земате замена за сол што содржи калиум; ли диуретици што го штедат калиумот (спиронолактон, pep) 4m додатоци на калиум, бидејќи треба да се избегнува нивната MCHA S Ye лика плус (видете го делот „Други лекови и Релика плус");

- сте имале фотосензитивна реакција;
- имате тешка алергиска реакција со отекување на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото која Ви предизвикала тешкотии при голтањето или при дишењето (ангиоедем). Ова може да се случи во кое било време од третманот. Ако Ви се појават ваквите симптоми, треба веднаш да престанете со земање на Релика плус и да се обратите кај Вашиот доктор;
- земате некои од лековите наведени во продолжение, коишто се користат за лекување висок крвен притисок:
- " блокатори на рецепторите на ангиотензин П -ARB (се нарекуваат сартани — на пр. валсартан, телмисартан, ирбесартан), посебно ако имате бубрежни тегоби поврзани со шеќерна болест;
- алискирен.

Вашиот доктор можеби ќе Ви ја проверува бубрежната функција, крвниот притисок и количеството електролити (на пр. калиум) во крвта во редовни интервали.

Видете ги и информациите во делот „Немојте да употребувате Релика плус".

- сте припадници на црната раса може да имате зголемен ризик за појава на ангиоедем и овој лек може да биде помалку ефикасен во намалување на крвниот притисок кај Вас, отколку кај припадниците на другите раси:
- сте пациент на хемодијализа со високо проточна мембрана;
- истовремено земате некој од следните лекови, ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото) е зголемен:
- -. рацекадотрил (лек којшто се користи за лекување дијареја);
- -. темсиролимус, сиролимус, еверолимус и други лекови коишто се користат за да се избегне отфрлање на трансплантираните органи или за карцином, така наречени MTOR инхибитори;
- -. линаглиптин, саксаглиптин, ситаглиптин, вилдаглицтин и други лекови кои припаѓаат на класата на глиптини (лекови коишто се користат за лекување дијабетес);
- -сакубитрил (достапен како фиксна дозна комбинација со валсартан), лек којшто се употребува за лекување долготрајна срцева слабост.

## Ангиоедем

Случаи на ангиоедем (тешка алергиска реакција со отекување на лицето, усните, јазикот и со тешкотии при голтањето или при дишењето) се пријавени кај пациенти лекувани со АКЕ-инхибитори, вклучувајќи и периндоприл/индапамид. Ова може да се случи било кога за време на терапијата. Ако Ви се појават овие симптоми, треба да престанете да земате Релика плус и веднаш да се јавите на доктор (видете во делот 4).

При примената на Релика плус исто така

- треба да бидете подложени на анес
- треба да бидете подложени на дијализа или на DLно фејеза (отстранување на холестеролот од крвта, со машина); 1
- треба да бидете подложени на третман за десензитизација со цел да се намали алергиската реакција при убод од пчела или од оса;
- -треба да правите некое медицинско испитување за кое има потреба од инјектирање јодирано контрастно средство (супстанција што овозможува видливост на органите на Х-зраци, на пр. видливост на бубрезите или на желудникот);
- -. забележите нарушување на видот или болка во едното или во двете очи додека употребувате Релика плус. Ова може да биде знак дека имате зголемен притисок во очите (глауком). Треба да престанете да земате Релика плус и да се обратите кај Вашиот доктор.

Спортистите треба да бидат предупредени дека Релика плус содржи активна супстанција (индапамид) којашто може да даде позитивна реакција на допинг-тест.

## Деца и адолесценти

Лекот не треба да се употребува кај деца и кај адолесценти.

## Други лекови и Релика плус

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

Потребно е да се избегува примената на Релика плус со:

- -| литиум (3a лекување манија или депресија);
- -|| алискирен (лек за третман на хипертензија) ако немате шеќерна болест или проблеми со бубрезите;
- -. диуретици (лекови за мокрење) коишто го штедат калиумот (пр. триамтерен, амилорид), калиумови соли и лекови коишто може да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пр. триметоприм и котримоксазол, исто така познат како триметоприм/сулфаметоксазол -се употребуваат за лекување инфекции предизвикани од бактерии; хепарин --лек за разредување на крвта со што се превенира создавањето тромби);
- -| естрамустин (се користи при третман на карциноми);
- -. други лекови што се користат за третман на висок крвен притисок: инхибитори на ангиотензин-конвертирачкиот ензим и блокатори на рецепторите на агиотензин.

onl la терапијата со Релика плус може да влијаат и други лекови. Докторот можеби ќе еба да ја промени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост. ie ce со Вашиот доктор ако земате некои од следните лекови, бидејќи може да биде потребна посебна грижа:

- -. други лекови за лекување зголемен крвен притисок, вклучувајќи блокатори на рецепторите на ангиотензин П (АКВ), алискирен (видете ги деловите „Немојте да употребувате Велика плус" и „Предупредувања и мерки на претпазливост") или диуретици (лекови кои ја зголемуваат количината на урина која се создава во бубрезите);
- -лекови кои го штедат калиумот и се користат за терапија на срцева слабост: еплеренон и спиронолактон во дози помеѓу 12,5 mg и 50 то дневно;
- -.. лекови кои најчесто се користат за лекување на дијареја (рацекадотрил) или
- -јодирани контрастни средства;
- -. моксифлоксацин, спарфлоксацин, еритромицин даден преку инјекција (антибиотици за третман на бактериски инфекции);
- -. метадон (за лекување зависност од наркотици);
- -. прокаинамид (за лекување неправилен срцев ритам);
- -алопуринол (за лекување гихт);
- -. мизоластин, терфенадин или астемизол (антихистаминици за лекување алергиски реакции, како поленска треска);
- -. кортикостероиди кои се применуваат за различни состојби, вклучувајќи тешка астма и ревматоиден артритис;
- -. циклоспорин, такролимус (имуносупресиви кои се применуваат за лекување автоимуни нарушувања или за спречување на отфрлањето на трансплантатот, при трансплантациони оперативни зафати);
- -. халофантрин (за некои типови маларија);
- -. пентамидин (за лекување пневмонија);
- -. лекови кои содржат злато, дадени преку инјекција (за лекување ревматоиден полиартритис);
- -. винкамин (за лекување симптоматски когнитивни нарушувања кај стари лица, вклучувајќи и губење на меморијата);
- -бепридил (за лекување ангина пекторис);
- -. лекови за лекување нарушувања на срцевиот ритам (на пр. кинидин, хидрокинидин, дизопирамид, амиодарон, соталол, ибутилид, дофетилид, дигиталис, бретилиум);
- -. цисаприд, дифеманил (за лекување желудочни проблеми и проблеми со варење на храната);
- -дигоксин или други кардијални гликозиди (за лекување срцеви заболувања);
- -. баклофен (за лекување мускулна вкочанетост при одредени заболувања, на пр. при мултиплекс склероза);
- -. инсулин, метформин или глиптини (лекови за терапија на шеќерна болест — дијабетес);
- -. калциум, вклучувајќи и додатоци на калциум;
- -стимулативни лаксативи (на пр. сена);
- -. нестероидни антиинфламаторни лекови (на пр. ибупрофен) или големи дози салицилати (на пр. ацетилсалицилна киселина (супстанца која е присутна во многу лекови кои се употребуваат за олеснување на болка или намалување на висока телесна температура, како и за превенција на згрутчување на крвта));
- -парентерална форма на амфотерицин Б (за лекување тешки габични инфекции);
- -. лекови за лекување душевни нарушувања, како што се депресија, анксиозност, шизофренија итн. (на пр. трициклични антидепресиви, невролептици) (како шт се амисулприд, сулпирид, султоприд, тиаприд, халоперидол, дроперидол));
- -. тетракосактид (за лекување Кронова болест);
- -што ги шират крвните садови);
- -лекови што се користат пр. ефедрин, норадренал
- . вазодилататори, вклучувајќ
- заји BCH притисок, шок или астма (на

## Земање Релика плус со храна и 1

Се препорачува лекот Релика плус

Х

4

$

eI

Q6POK.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. |

## Бременост

Известете го Вашиот доктор ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените. Вашиот доктор ќе Ве советува да престанете да потребувате Релика плус пред да забремените или веднаш штом дознаете дека сте Деан и ќе Ве советува да земете друг лек наместо Релика плус. Лекот не се препорачува во раната бременост и не смеете да го земате ако сте бремена подолго од 3 месеци, бидејќи може сериозно да му наштети на Вашето бебе ако се примени во тој

екот Релика плус не се препорачува доколку доите.

еднаш известете го Вашиот доктор ако доите или ако треба да започнете со доење.

еднаш обратете се кај доктор.

Вашиот

Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини Лекот Релика плус не влијае на будноста, но кај некои пациенти може да се појави вртоглавица или слабост како резултат на падот на крвниот притисок. Во тој случај пациентот не е способен да вози и да ракува со машини.

|

## Велика плус содржи лактоза.

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, консултирајте се со Hero пред да го употребите овој лек.

## 3. Како да се употребува Релика плус

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Препорачана доза е една таблета дневно. Вашиот доктор може да Ви ја зголеми дозата на две таблети дневно или да Ви го приспособи дозирањето доколку имате оштетување на бубрезите. Препорачливо е таблетите да се земаат наутро, пред оброк. Проголтајте ја таблетата со чаша вода. |

голтање.

## ЦЕРА кај деца и кај 1

екот не треба да се употред

<!-- image -->

иди разговарајте со Вашиот доктор. редозирање најчесто се појавува низок крвен притисок. Доколку настане значајно намалување на крвниот притисок (придружено со

гадење, повраќање, грчеви, вртоглавица, сонливост, конфузност, промени во количеството на урина), може да помогне ако легнете и ако ги подигнете нозете.

## Ако сте заборавиле да земете Релика плус

Важно е редовно да ја земате својата терапија, бидејќи редовниот третман е поефективен. Сепак, ако сте пропуштиле доза, земете ја наредната во редовниот термин. Не земајте две дози за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Релика плус

Бидејќи терапијата на висок крвен притисок е најчесто доживотна, не го прекинувајте земањето на лекот без да го прашате Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Прекинете со земање на лекот и веднаш побарајте медицинска помош ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства:

- -силна вртоглавица или несвестица како последица на низок крвен притисок (често — ce појавува кај помалку од | на 10 пациенти);
- -бронхоспазма (стегање во градите, свирење при дишењето и недостиг на здив (не многу често -се појавува кај помалку од 1 на 100 пациенти);
- -оток на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото, тешкотии при дишењето (ангиоедем --видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост") (не многу често — се појавува кај помалку од | на 100 пациенти);
- -тешки кожни реакции кои вклучуваат еритема мултиформе (кожен исип којшто започнува како црвени лезии придружени со јадеж на лицето, рацете или на нозете) или интензивен кожен исип, уртикарија (црвен осип над нивото на кожата, проследен со јадеж), црвенило на кожата по целото тело, силен јадеж, меури на кожата, лупење и оток на кожата, воспаление на слуз se (Стивенсреакции (многу ретко — се појавуваат кај 1 на 10 000 пациен
- -. слабост во рацете и нозете, или проблеми со говорот кои мозочен удар (многу ретко — се појавува кај | на 10 000 па
- -кардиоваскуларни нарушувања (неправилен срцев ритам, Hg TIER YD (болка во градите, вилицата и во грбот која се појавува Ge срцев удар) (многу ретко — се појавува кај 1 на 10 000 па
- -воспаление на панкреасот кое може да предизвика силна сто во грбот придружени со многу лоша општа состојба (многу ретко -се појавува кај 1 на 10 000 пациенти);
- -пожолтување на кожата или на очите (колтица) што може да биде знак за хепатитис (воспаление на црниот upon) (многу a's —ce појавува кај 1 на 10 000 пациенти); : -
- -заболување на мозокот предизвикано од болест на црниот дроб (хепатална енцефалопатија) (непозната фреквенција);
- -. животозагрозувачка неправилна моча на срцето (непозната фреквенција);
- мускулна слабост, грчеви, мускулна напнатост или мускулна болка и особено доколку истовремено не се чувствувате добро или имате висока температура, симптомите може да бидат предизвикани од абнормално распаѓање на мускулите (непозната фреквенција).

|

## Може да се појават и следните несакани дејства, наведени по опаѓачки редослед:

Чести (се појавуваат кај најмногу 1 на 10 пациенти):

- ниски нивоа на калиум во крвта;
- кожни реакции кај лица кои се склони кон алергии и астматични реакции;

|

- главоболка;
- зашеметеност;
- вртоглавица;

|

- чувство на боцкање по кожата;
- нарушување на видот;
- тинитус (чувство на зуење во ушите);
- кашлица;

|

- недостиг на воздух (диспнеја);
- проблеми со дигестивниот систем (гадење, повраќање, болка во стомакот, нарушување на сетилото за вкус, диспепсија или отежнато варење, дијареа, запек);
- алергиски реакции (како што се исип по кожата, јадеж);
- грчеви во мускулите;
- чувство на замор

## Не многу чести (се појавуваат кај најмногу | на 100 пациенти):

- промени во расположението;
- нарушување на спиењето;
- депресија;
- црвен исип над нивото на кожата, придружен со јадеж (уртикарија);
- црвени точки по кожата (пурпура);
- појава на меури по кожата;
- проблеми со бубрезите:
- неможност да се добие ерекција или истата да се одржи (импотенција);

|

- потење;
- зголемен број еозинофили (вид бели крвни клетки);
- промена во лабораториските параметри — високи вредности на калиум во крвта, кои се нормализираат при прекин на терапијата, ниски вредности на натриум во крвта кои може да доведат до дехидратација и низок крвен притисок;

-

- сонливост;
- несвестица;

|

- срцебиење (палпитации);
- забрзан срцев ритам (тахикардија);
- ниски вредности на шеќерот во крвта ( болест (дијабетес);
- воспаление на крвните садови (васкули
- сува уста;
- зголемена осетливост на кожата на сонце
- болка во зглобовите (артралгија);
- болка BO мускулите (мијалгија);
- болка во градите;
- слабост;
- -. периферни отоци;
- -треска;
- -. зголемени вредности на уреа во крвта;
- -. зголемени вредности на креатинин во крвта;
- -паѓање.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ретки (се појавуваат кај најмногу 1 на 1 000 пациенти):

- -влошување на псоријазата;
- -промени во лабораториските параметри: покачени вредности на ензимите на црниот дроб, покачени вредности на серумскиот билирубин, намалено ниво на хлориди во крвта, намалено ниво на магнезиум во крвта;
- -. замор;
- -темна урина, гадење или повраќање, мускулни грчеви, збунетост и грчевити напади може да бидат симптоми на состојба наречена несоодветно излачување на антидиуретичниот хормон (SIADH);
- -намалено или отсутно исфрлање на урина;
- -. поцрвенување на лицето;
- -акутна бубрежна слабост.

## Многу ретки (се појавуваат кај најмногу | на 10 000 пациенти):

- -. збунетост;
- -. редок вид пневмонија (еозинофилна пневмонија);
- -затнат нос или течење на носот (ринитис);
- -тешки нарушувања на бубрезите;
- -промени во крвните параметри: намалување на бројот на јето и на црвени крвни клетки, низок хемоглобин, ниски вредности на тромбоцитите, високи нивоа на калциум во крвта;
- -нарушувања Ha црнодробната функција.

## Непозната фреквенција (честота не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- -абнормален ЕКГ-наод;
- -промени во лабораториските параметри: високи ЕН jana на урична киселина и високи вредности на шеќерот во крвта;
- -. кратковидост (миопија);
- -заматување на видот;
- -нарушување на видот како резултат на зголемен очен притисок (можни знаци на насобирање на течност во слојот на окото каде се сместени крвните садови (хороидален излив) или на акутен глауком,де

<!-- image -->

KREG место можеби Ke предложи да направите крвни анализи за даја Следи Вашата состојба.

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект кој не 4 наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

|

|

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклунува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за Да ата при Агенцијата за лекови и медицински средства ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства може да допринесете за процената на безбедноста на лекот.

## 5. Како да се чува Релика плус

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

екот треба да се чува на температура под 25 °C

е го употребувајте лекот Релика плус по датумот на истекот на рокот на употреба, аведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

|

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Релика плус

+ Активни супстанции се периндоприл терц-бутиламин и индапамид. Една таблета содржи 2 те периндоприл терц-бутиламин и 0,625 те индапамид.
+ Помошни супстанции: микрокристална целулоза; лактоза монохидрат; колоиден силициум диоксид, безводен; магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот Релика плус и содржина на пакувањето

Таблетите се бели, со облик на капсула, со разделна линија од двете страни. На едната страна од таблетата, лево и десно од разделната линија, е втисната ознака ,,-", а другата страна на таблетата е без втисната ознака.

Разделната линија служи само за кршење на таблетата со цел да се овозможи полесно голтање.

Таблетите се спакувани во блистер (OPA/Alu). Секој блистер содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 30 таблети (3 блистери) и упатство за пациентот.

## Начин на издавање на лекот

| Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

<!-- image -->

Производител и носител на одо 4 : е на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски

1 000 Скопје, Република Север

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

|

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2023 г.

<!-- image -->