1.

Што

2.Што

мора

## Упатство за пациент

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
* Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

претставува

да

BUSLERA

знаете

пред

да

го

и

за

што

се

употребува

земетеѓупотребите

BUSLERA

3. Како да го зематеѓупотребувате BUSLERA
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на BUSLERA

## BUSLERA® / БУСЛЕРА 60mg/10ml концентрат за раствор за инфузија Busulfan

* Активна супстанција: бусулфан....секој ml од концентратот за раствор содржи 6 mg бусулфан
* Excyunuencu: диметилацетамид, полиетилен гликол 400.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ПРОМЕДИКА ДООЕЛ, ул. Св. Кирил и Методиј бр.50, 1000 Скопје, Република Северна Македонија.

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Mustafa Nevzat Ilag San. А.5, Istanbul, Bahgelielievler, Yenibosna, Sanayi Caddesi, No: 13 Istanbul, Turkey.

## 1. Што претставува лекот BUSLERA и за што се употребува

BUSLERA содржи активна супстанција бусулфан која припаѓа на групата на лекови наречени алкилирачки агенси. BUSLERA дадена пред трансплантација, ја уништува изворната коскена срцевина.

BUSLERA се употребува кај возрасни, новороденчиња, деца и адолесценти за третман пред трансплантација.

Кај возрасни BUSLERA се употребува во комбинација со циклофосфамид или флударабин. Кај новоренчиња, деца и адолосценти BUSLERA се употребува во комбинација со циклофосфамид или мелфалан.

Овој подготвителен лек ќе го примите пред трансплантација на коскена срцевина или хематопоетски прогениторски клетки.

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите BUSLERA

## Немојте да го употребувате лекот BUSLERA, ако:

-сте алергични на бусулфан или на било која друга супстанција од лекот (види ја листата во делот 6),

- -сте бремена или се сомневате дека сте бремена.

## Мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот доктор или сестра пред да почнете со употреба на BUSLERA:

BUSLERA е силен, цитотоксичен лек кој доведува до значително намалување на бројот на крвните клетки. Со препорачано дозирање, тоа е всушност посакуваниот ефект. Поради тоа се спроведува внимателен надзор. Можно е употребата на BUSLERA во иднина да го зголеми ризикот од појава на други малигни заболувања.

## Известете го Вашиот доктор :

- -Ако имате проблеми со црниот дроб, бубрезите, срцето или белите дробови,
- -Ако имате историја на напади,
- -Ако сега користите други лекови.

Може да се појават случаи на формирање на крвни згрутчувања во малите крвни садови по извршено пресадување на хематопоетски матични клетки (НСТ), при терапија со високи дози од Вашата терапија во комбинација со други лекови.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор ако земате, или ако неодамна сте земале или можеби ќе земате било кој друг лек. вклучувајќи ги и лековите кои се земаат без рецепт. BUSLERA може меѓусебно да дејствува со други лекови.

Особено е потребно внимание ако употребувате итраконазол и метронидазол (се употребуваат за одредени типови на инфекции) или кетобемидон (се употребува при третман на болка) затоа што тоа може да ја зголеми појавата на несакани дејства.

употребата на BUSLERA.

## Бременост, доење и плодност

да бидат бремени во тек на лекувањето co BUSLERA и до 6 месеци после лекувањето: Пред започнување на лекувањето со BUSLERA, жените мора да престанат да дојат.

<!-- image -->

Мора се превземат соодветни мерки за контрацепција кога било кој од партнерите прима BUSLERA.

Можно е по лекувањето со busulfan да He можете да забремените повеќе (неплодност).

Ако сте загрижени дали ќе можете да имате деца, разговарајте со Вашиот доктор пред лекувањето. BUSLERA може исто така да предизвика симптоми на менопауза и кај преадолесцентни девојки може да го спречи почетокот на пубертетот.

Мажи лекувани со BUSLERA не се препорачува да зачнуваат деца во тек и до 6 месеци по лекувањето.

## 3. Како да го земате/употребувате BUSLERA

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Вашиот доктор ке одлучи која доза Ви е потребна и ќе Ви ја администрира

## Дозирање:

Кај возрасни:

Дозата ќе Ви биде пресметана според Вашата телесна тежина.

Препорачана доза за BUSLERA во комбинација со циклофосфамид е 0.8 mg за секој килограм телесна тежина.

Кај новороденчиња, деца и адолесценти (на возраст од 0 до 17 година)

Препорачана доза на BUSLERA во комбинација со циклофосфамид или мелфалан се темели на вашата телесна тежина и варира помеѓу 0.8 и 1.2 mg/kg.

## Начин и метод на администрација

BUSLERA се администрира како централна интравенска инфузија од искусни здравствени професионалци по растварање на секоја вијала. Секоја инфузија ќе трае 2 часа. BUSLERA ќе се администрира на секои 6 часа во текот на 4 последователни дена пред пресадувањето.

## Различни возрасни групи:

Употреба кај деца:

BUSLERA се употребува кај новороденчиња и деца.

Употреба кај возрасни: Прилагодување на дозата не е потребно кај пациенти под 50 годишна возраст.

## Посебни услови за употреба:

Кај пациенти со ренално нарушување: бидејќи BUSLERA се излачува преку урината на средно ниво, затоа промена во дозата кај овие пациентите не е дозволена. Се препорачува голема внимателност. 'i wok

Кај пациенти со црнодробно нарушување: Ако пациентот има посебно големи црнодробни промени, мора голема внимателност. ,

П 4 { Ако имате впечаток) дека ефектот на BUSL посоветувајте се со Вашиот лекар или фармаце

<!-- image -->

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од BUSLERA отколку што треба:

Од причина што овој лек се администрира во болница од здравствени професионалци, овој дел не е валиден за вас.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите BUSLERA:

Од причина што овој лек се администрира во болница од здравствени професионалци, овој дел не е валиден за вас.

## Лекови пред употреба на BUSLERA

Пред употреба на BUSLERA, ќе бидете лекувани со

- -. Антиконвулзивни лекови за спречување на напади (фенитоин или бензодиазепини) и
- -. Антиеметици за спречување на повраќање.

Ако имате дополнителни прашања во однос на употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, BUSLERA може да има несакани дејства.

## Сериозни несакани дејства:

Најсериозни несакани дејства при лекување со BUSLERA или при процедура на трансплантација може да вклучат намален број на циркулирачки крвни клетки (намерен ефект на лекот поради подготовка за трансплантациска инфузија), инфекција, нарушување на црниот дроб вклучувајќи запушување на крвните садови во црниот дроб, болест на графт против домаќин (графтот го напаѓа Вашето тело) и белодробни компликации. Вашиот доктор ќе ги наблудува редовно крвните параметри и црнодробни ензими за да ги детектира и менаџира овие настани.

## Други несакани дејства може да вклучат:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 луѓе)

Крв: намалување на бројот на циркулирачки крвни клетки (бели и црвени) и тромбоцити. Инфекции. Нервен систем: несоница, анксиозност, вртоглавици и депресија. Исхрана: губење на апетит, намалување на концентрациите на магнезиум, калциум, калиум. фосфат, албумин во крвта и зголемување на шеќерот во крвта. Срце: забрзување на срцевиот ритам. покачување или намалување на крвниот притисок, вазодилатација (состојба на зголемена пропустливост на крвните садови) и крвни згрутчувања. Дишење: губење на здивот, назална секреција (ринитис), суво грло, кашлица, икање, крварење од носот, абнормални звукови при дишење. Гастроинтенстинални: гадење, воспаление на слузокожата во устата, повраќање, болка во стомакот, пролив, запек, киселини, непријатно чуство во анусот, течности во стомакот. Црн дроб: зголемување на црниот дроб, жолтица, запушување на вените во црниот дроб. Кожа: исип, чешање, губење на косата. Муекули и коски: болки во грбот, мускулите и зглобовите. Бубрези: зголемена елиминација на креатинин. непријатно чуство при мокрење, намалено излачување на урина и крв во урината. Општо: треска, главоболка, слабост, морници, болка, алергиски реакции, оток, општа болка или воспаление на ро инјектирање, болка во градите, воспаление на слузницата. Испитувања: зголе Ни „НрИбДвобни ензими и зголемување на тежина. Ste АЕ, "

<!-- image -->

## Чести (може да се појават кај до 1 од 10 луѓе)

Нервен систем: зашеметеност, нарушувања во нервниот систем. Исхрана: намалено ниво на натриум. Срце: промени и абнормалноости во срцевиот ритам, задршка на течности, или воспаление околу срцето, намален излезен волумен на срцето. Дишење: забрзано дишење, отежнато дишење, алвеоларно крварење, астма, колабирање на малите делови од белите дробови, течности околу белите дробови. Гастро-интенстинални: воспаление на слузокожата на хранопроводот, парализа на цревата, повраќање на крв. Кожа: пореметувања на бојата на кожата, црвенило на кожата, лупење на кожата. Бубрези: зголемување на количината на азотни компоненти во крвотокот, умерено бубрежно затајување, нарушувања на бубрезите.

## Невообичаени (може да се појават кај до 1 од 100 луѓе)

Нервен систем: делириум, нервози, халуцинации, немир, ненормално функционирање на мозокот, крварења во мозокот и напади. Срце: згрутчувања во феморалната артерија, дополнителни отчукувања на срцето, намалени отчукувања на срцето, дифузно губење на течности од капиларите (малите крвни садови). Дишење: намалување на нивото на кислород во крвта. Гастро-интенстинални: крварење во стомакот и/или во цревата.

## Непознати (фрекфенцијата не може да се процени од достапните податоци)

Нарушена функција на половите жлезди.

Пореметувања во леќите вклучувајќи заматеност во леќите на окото (катаракта), и заматен вид (истенчување на рожницата).

Менопаузални симптоми и женска неплодност.

Апцеси во мозокот, воспаление на кожата, општа инфекција.

Пореметување на функцијата на црниот дроб.

Покачување на нивота на лактат дехидрогеназа во крвта.

Покачување на нивото на мокрачна киселина и уреа во крвта.

Некомплетен развој на забите.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5. Чување и рок на употреба на BUSLERA

Лекот чувајте го на места далеку од видокруг и подалеку од дофат на деца!

<!-- image -->

## Растворен раствор:

Докажана е хемиска и физичка стабилност по растворувањето (вклучувајќи го и времето на инфузија) по растворувањето во гликоза раствор за инјекции 5% или натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %) раствор за инјекции во тек на :

- -8 часа (вклучувајќи го и времето на инфузија) по растворување кога се чува на температура од 20°C + 5"С.
- -12 часа по растворување кога се чува на температура од 2°C до 8°C следствено по 3 часа чување на 20°C + 5°C (вклучувајќи го и времето на инфузија).

Да не се замрзнува.

## Рок на употреба

36 месеци.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата или вијалата.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи BUSLERA

- -Активна супстанца е бусулфан. Еден ml од концентратот содржи 6mg бусулфан (60 mg во вијала) По растворување: еден ml од растворот содржи 0.5mg на бусулфан.
- -. Останати сосотојки се: диметилацетамид, полиетилен гликол 400.

## Изглед на BUSLERA и содржина на пакувањето

BUSLERA 60то/10т! концентрат за раствор за инфузија содржи една вијала.

Секоја вијала содржи 60 mg бусулфан. Растворот на BUSLERA е бистар безбоен раствор во 10 ml прозирна стаклена вијала (тип Г) и мора да се раствори пред администрација.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Мај 2019 година.

Број на одобрението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

Следните информации се наменети исклучиво за здравствените работници:

Упатство за подготовка

BUSLERA 60 те/10п! концентрат за раствор за интравенска инфузија / вијала

Бусулфан.

Да се прочита упатството пред подготовка и администрација на BUSLERA.

## 1. ФАРМАЦЕВТСКА ФОРМА

BUSLERA доаѓа во облик на бистар безбоен раствор во 10 ml прозирна стаклена вијала (тип I) BUSLERA мора да се раствори пред администрација.

## 2. ПРЕПОРАКИ ЗА БЕЗБЕДНО РАКУВАЊЕ

Треба да бидат земени во предвид постапките за правилно ракување и отстранување на антиканцер медицински производи.

Сите прецедури на трансфер бараат строго придржување до асептичните техники, по можност употреба на заштитна комора со вертикално ламинарно струење на воздухот.

При ракување со раствор Ha BUSLERA и негова подготовка е потребно внимание како и кај другите цитотоксични соединенија:

- -„Препорачана е употреба на ракавици и заштитна облека
- -Axo BUSLERA или разредениот раствор на BUSLERA дојде во контакт со кожа или слузокожа, веднаш темелно измијте ги со вода.

Пресметување на количината на BUSLERA која што треба да се раствори и на растворувачот BUSLERA мора пред употреба да се раствори со или натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 26) раствор за инјекции или гликоза раствор за инјекции 5 96.

Количината на растворувачот мора да биде 10 пати поголема од волуменот на BUSLERA со што се осигурува финалната концентрација на бусулфан да остане приближно 0.5 mg/ml. На пример:

Количината на BUSLERA и на растворувачот кои мораат да се употребат се пресметуваат на следниов начин:

За пациент со телесна тежина од Y kg:

- e Количина на BUSLERA:

У (kg) x D (mg/kg) = A ml од BUSLERA да се раствори

6 (mg/ml)

У:

телесна тежина Ha пациентот во kg

<!-- image -->

D: доза на BUSLERA (погледнете во Збирниот извештај за особините на лекот во делот 4.2)

- e Количина на растворувач

За подготовка Ha крајниот раствор за инфузија, додадете (A) ml од BUSLERA на (B) ml од растворувачот (натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %) раствор за инјекции или гликоза 5 % раствор за инјекции).

## Подготовка на раствор за инфузија

- -BUSLERA мора да биде подготвен од искусни здравствени работници со користење на стерилни техники. Да се употреби не-поликарбонантен шприц со игла:
- -. Пресметаниот волумен на BUSLERA мора да се отстрани од вијалата.
- -Содржината од шприцот мора да се вбризга во кеса за интравенска инфузија (или шприц) кој веќе ја содржи пресметаната количина од одбраниот растворувач. BUSLERA мора секогаш да се додаде на растворувачот, не растворувачот на BUSLERA. BUSLERA не треба да се стави во кеса за интравенска инфузија која не содржи натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 %) раствор за инјекции или глукоза 5 % раствор за инјекции.
- e Разредениот раствор мора темелно да се измеша со превртување неколку пати. По разредувањето, | ml од растворот за инфузија содржи 0.5 mg на бусулфан. Разредениот BUSLERA е чист безбоен раствор.

## Инструкции за употреба

Пред и по секоја инфузија да се измијат вметнатата катетарска линија со приближно 5 т! на натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 90) раствор за инјекции или гликоза (5 20) раствор за инјекции. Преостанатата количина на лек не смее да се испира во цевките за употреба затоа што брза инфузија на BUSLERA не е тестирана и не се препорачува.

Вкупната препорачана доза на BUSLERA треба да се администрира комплетно во тек 2 часа. Мали волумени може да се администрираат во тек на 2 часа со помош на електрични шприцови. Во тој случај потребно е да се употребат комплети за инфузија со минимален простор за вбризгување (0.3-0.6 ml), во кои растворот со лек се инфундира пред почеток на вистинската инфузија со BUSLERA и потоа да се измие со натриум хлорид 9 mg/ml (0.9 90) раствор за инјекции или гликоза 5 % за раствор за инјекции.

BUSLERA не смее да се администрира истовремено со други интравенски раствори. Поликарбонатни шприцови не смеат да се употребуваат со BUSLERA.

Само за еднократна употреба. Може да се употребува само бистар раствор без честици.

## 3. ПОСТАПКА ЗА ПРАВИЛНО ОТСТРАНУВАЊЕ

Неискористениот лек или отпаден материјал потребно е да се отстра прописи за цитотоксични лекови.

<!-- image -->