## УПАТСТВО ЗА ЗА КОРИСНИКОТ

## ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ LIOTON / ЛИОТОН 1000 IE/g ren

## heparin

## Прочитајте ro внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети, дури иако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку добиете некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Содржина на ова упатство:

- Што претставува Lioton и за што се употребува =
- Што треба да знаете пред да употребите Lioton Ni
- Како да се употребува Lioton BO
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба ФО
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА LIOTON И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активната супстанција во гелот Шоѓоп 1000 е хепарин (како хепарин натриум). Lioton е достапен во форма на гел за нанесување на кожата. Кога се нанесува на погодените места, хепаринот го спречува развојот на згрутчување на крвта во површинските вени, ја подобрува локалната микроциркулација и го намалува OTOKOT.

## Lioton ren се користи за:

- " третман на симптоми на површински венски -заболу карактеристични за проширени вени), / ј (Ha пр., оние
* третман на компликации поради проширени вени. формирање крвта во зафатените вени со или без воспаление на 5идот ny ce развиваат на кожата над областа на проширени е вени), а згрутчување на ата и чиреви кои ) и
- " третман на воспаление на оштетениот венски зид, по хируршки операции,
* олеснување на симптомите по операција на вените (на пр., модринки и отоци),
- -олеснување на оток и модринки на зглобовите и мускулите поради трауми и исчашувања.

<!-- image -->

Lioton може да се користи сам кога е индициран локален третман или во комбинација со системски терапии (кои влијаат на целото тело).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ LIOTON

## Не користете Lioton

* ако сте алергични на хепарин натриум или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

* ако имате зголемена склоност кон крварење. Во таков случај, Вашиот лекар треба внимателно да го процени третманот со Lioton;
* доколку развиете знаци и симптоми на алергија по употреба на Lioton. Во таков случај, Lioton треба веднаш да се прекине;
* ако имате отворени рани, крвавење од кожа или инфекција на кожата BO областа што треба да се третира: Lioton не треба да се користи на такви места. Lioton, исто така, не треба да се користи на области кои не се покриени со кожа, на пример, гениталии, уста. Видете исто така „Не користете Lioton " погоре.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите Lioton.

## Деца и адолесценти

Не користете Lioton кај деца и адолесценти, бидејќи безбедноста и ефикасноста не се утврдени во оваа возрасна група.

## Употреба со други лекови

Внимавајте особено ако примате орални антикоагуланси (т.е. лекови за спречување на згрутчување на крвта). Во овие случаи, администрацијата на хепарин на кожата може да придонесе за продолжување на времето на „а згрутчување на крвта. Е " ЕВИ \

Кажете my Ha Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби земате други лекови. &lt; а:

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Нема достапни податоци за употреба на Шоѓоп за време на бременост или лактација.

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Ве молиме, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку употребувате или неодамна сте употребувале некои други лекови, вклучително и лекови кои можат да се набават без лекарски рецепт.

## Возење и ракување со машини

Lioton нема влијание врз Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Lioton содржи метилпарахидроксибензоат, пропилпарахидроксибензоат, мирис на нероли и масло од лавандин

Овој лек содржи метил-4-хидроксибензоат (Е218) и пропил-4-хидроксибензоат (E216) како конзерванси. Тие можат да предизвикаат алергиски реакции (можно задоцнети).

Овој лек содржи мириси со цитрал, цитронелол, кумарин, д-лимонен, фарнесол, гераниол и линалол. Цитрал, цитронелол, кумарин, д-лимонен, фарнесол, гераниол и линалол може да предизвикаат алергиски реакции.

## Lioton содржи етанол

Овој лек содржи 243 та алкохол (етанол) во секој g гел. Етанолот може да предизвика чувство на печење на оштетената кожа.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА LIOTON

Употребувајте го лекот во согласност со ова упатство, освен доколку Вашиот лекар не Ве посоветувал поинаку. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Дозирање и начин на администрација

Lioton е наменет за употреба на неоштетена кожа. Нанесете го гелот (лентичка од гел долга 3 до 10 сантиметри истисната од тубата) на погодената област 1-3 пати на ден и нежно масирајте. Мора да се јавите на лекар ако симптомите се влошат или не се подобрат по 7 дена.

## Доколку употребите поголема количина lioton од потребната

Е

r,

Ако сте заборавиле да употребите Lioton, употребете ro веднаш штом ќе се сетите. Не користете двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

<!-- image -->

Не се пријавени случаи на предозирање со Цоќоп.

~~

и,

\

Доколку имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек, прашајате го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добиваат сите.

Многу ретко се забележани алергиски реакции на хепарин по нанесување на кожата (многу ретки кај помалку од 4 од 10.000 третирани пациенти).

Во изолирани случаи (фреквенцијата не е позната: не може да се процени од достапните податоци), може да се јават реакции на преосетливост како што се црвенило на кожата и чешање. Овие реакции обично брзо се повлекуваат по прекин на лекот.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (yn. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ .

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА

Да се чува надвор од вид и дофат на деца.

Лекот Lioton не треба да се употребува по истекот на рокот на траење кој е означен на тубата и кутијата по знакот „ЕХР".

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Да се чува на температура под 25 "С.

Рокот на траење е 6 месеци по првичното отварање на тубата.

Лековите не треба да се фрлаат во канализацијата или куќниот отпад. Овие мерки помагаат да се зачува животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ОСТАНАТИ ИНФОР

Што содржи Lioton

<!-- image -->

Lioton е препарат од хеприн, во форма Ha гел за надворешна употреба.

Состав:

100 g Lioton содржи 100.000 IE хепарин

## Помошни супстанции

Етанол 96%, карбомер, троламин, "метилпарахидроксибензоат (E218), пропилпарахидроксибензоат (Е216), мирис на цвет од портокал (содржи линалол, д-лимонен, гераниол, цитрал, цитронелол и фарнесол), етерично масло од лавандин (содржи линалол, д-лимонол, гераниол и кумарин), прочистена вода.

## Како изгледа Lioton

Безбоен до слабо жолтеникав, скоро прозирен гел, со ароматичен мирис.

## Пакување

Туба од 30 а; туба од 50g

Мека алуминиумска туба, одвнатре обложена со епоксидна облога co полиетиленско / поли-пропиленско капаче на навртување.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет за Р. С. Македонија

Берлин-Хеми/ А. Менарини Македонија дооел Скопје, Ул. Методија Шаторов Шарло бр.1/2-15 Скопје -Кисела Вода, Скопје, Р. С. Македонија

## Име и адреса на производителот

A. Menarini Manufacturing Logistics and Services S.r.L. Via Sette Santi 3, 50131 Florence, Италија

## Начин на издавање

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР).

## Датум на последна ревизија на упатството

Јануари, 2025 година

<!-- image -->