## Внатрешно упатство: информации за корисникот

## Ondansetron Кајсек 2 mg/ml раствор за инјектирање/инфузија

ondansetron

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да Ви биде даден овој лек бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан само за вас. Не го пренесувајте на други. Тоа може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како вашите.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.
- -Доколку добиете какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство

1. Што е Ondansetron Kalceks и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да Ви биде даден Ondansetron Kalceks
3. Како ce дава Ondansetron Kalceks
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Ondansetron Kalceks
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Ondansetron Kalceks и за што се користи

Ondansetron Kalceks содржи лек наречен ондансетрон. Ова спаѓа во групата на лекови наречени антиеметици кои го ублажуваат гадењето и повраќањето.

## Возрасни

Ондансетрон се користи за третман на гадење И повраќање предизвикани од хемотерапија и радиотерапија, како и за превенција и третман на гадење и повраќање после операција.

## еца и адолесценти

Ондансетрон се користи за третман со гадење И по хемотерапија кај деца постари од 6 месеци и адолесценти. Ондансетрон се користи за превенција и третман на Tals операција кај деца над | месец и адолесценти.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да ви биде даден Ondansetron Kalceks

## Не треба да Ви ce дава Ondansetron Kalceks ако:

- -сте алергични на ондансетрон или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6);
- -користите апоморфин (за лекување на Паркинсонова болест).

Нема да Ви биде даден Ondansetron Kalceks доколку нешто од горенаведеното важи за вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да Ви биде даден овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар или медицинска сестра пред да Ви биде даеден Ondansetron Kalceks доколку:

- -некогаш сте биле алергични на други лекови за гадење И повраќање (на пр. гранисетрон или палоносетрон);
- -имате симптоми Ha алергиска реакција како што се чешање, отежнато дишење или отекување на лицето, усните, грлото или јазикот;
- -имате проблеми со срцето; може да има привремена промена на електрокардиограмот (ЕКГ);
- -имате запек или имате болест на дебелото црево што може да доведе до запек;
- -користите лекови за лекување на нарушувања на срцевиот ритам (антиаритмици) или лекови кои го намалуваат крвниот притисок и отчукувањата на срцето во мирување (бета блокатори);
- -имате проблеми со црниот дроб или земате какви било лекови кои можат да бидат штетни за црниот дроб (хепатотоксични лекови за хемотерапија). Во овие случаи, вашата функција на црниот дроб ќе се следи внимателно, особено кај децата и адолесцентите;
- -имате проблеми со нивото на соли во крвта, како што се калиум и магнезиум;
- -ако сте направиле тест на крвта за проверка на вредностите на црниот дроб (ондансетрон може да влијае на резултатите);
- -ако треба да направите операција на крајниците. Во овој случај, треба да бидете внимателно следени.

## Други лекови и Ondansetron Kalceks

Кажете му на вашиот лекар или медицинска сестр користеле или можеби ќе користите други лекови.

<!-- image -->

Особено, кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра ако користите некој од следниве лекови:

- -апоморфин (види ,,He треба да се дава ондансетрон калцекс".);
- -карбамазепин или фенитоин (се користи за лекување на епилепсија);
- -рифампицин (се користи за лекување на инфекции како туберкулоза);
- -трамадол (болки);
- -лекови кои се користат за лекување на депресија и/или анксиозност:
- -SSRI (селективни инхибитори на повторно земање на серотонин) вклучувајќи флуоксетин, пароксетин, сертралин, флувоксамин, циталопрам, есциталопрам;
- -SNRI (инхибитори на повторно земање на серотонин норадреналин) вклучувајќи венлафаксин, дулоксетин.

Кога се дава заедно со лекови за одредени срцеви заболувања, може да се појават промени во вашата ЕКГ слика. Истовремена употреба на медицински производи кои го оштетуваат срцето (на пр. антрациклини (како што се доксорубицин, даунорубицин) или трастузумаб), антибиотици (како еритромицин), антифунгални средства (како кетоконазол), антиаритмици (како што се амиодарон) и бетатеноли (како што се амиодарон) или тимолол)) може да го зголеми ризикот од нарушувања на срцевиот ритам.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

Не треба да користите Ondansetron Kalceks во текот на првиот триместар од бременоста. Тоа е затоа што Ondansetron Kalceks може малку да го зголеми ризикот од раѓање на бебе со расцеп на усна и/или расцеп на непце (отвори или расцеп на горната усна и/или покривот на устата). Ако сте веќе бремени, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го користите Ondansetron Kalceks.

## Жени со репродуктивен потенцијал

Ако сте жена со репродуктивен потенцијал, може да бидете советувани да користите ефикасна контрацепција.

## Доење

Возење и ракување со машини

<!-- image -->

Ондансетрон нема никакво или занемарливо влијание врз способноста за возење И ракување со машини.

## Ondansetron Kalceks содржи натриум

Овој лек содржи 3,52 mg натриум (главна компонента на готварската сол) во секој ml. Ова е еквивалентно на 0,189 од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен.

## 3. Како се дава Ondansetron Kalceks

Ондансетрон ќе ви биде даден од страна на лекар или медицинска сестра како бавна инјекција или бавна инфузија во вена или како инјекција во мускул.

Ондансетрон е исто така достапен BO дозирани форми погодни за орална администрација и на тој начин овозможува индивидуално прилагодување на дозата. Сепак, Ondansetron Kalceks е наменет да се администрира само во вена Или мускул.

Дозата што ви е препишана ќе зависи од третманот што го имате.

## Возрасни

За превенција на гадење и повраќање од хемотерапија или радиотерапија

## -На денот на хемотерапија или радиотерапија

Ондансетрон ќе се администрира непосредно пред хемотерапија или терапија со зрачење. Вообичаената доза за возрасни е 8 mg, дадена со бавна инјекција во вена или мускул, или со бавна инфузија во вена.

## " Во наредните денови

По првичниот третман, вашиот лекар може да ви препише ондансетрон кој се зема преку уста. Ве молиме следете ги упатствата на соодветното внатрешно упатство во пакувањето, доколку е потребно. Секогаш земајте го ондансетрон точно како што ви кажал вашиот лекар.

Доколку е потребно, дозата може да се зголеми до 32 mg на ден.

За превенција и третман на гадење и повраќање после операција

адолесценти

<!-- image -->

Кај децата, овој лек се дава бавно во вена (интравенски) Непосредно пред хемотерапијата (препорачана доза: 5 те/т2 или 0,15 mg/kg). Интравенската доза не смее да надмине 8 тр. Оралното дозирање може да започне 12 часа подоцна. Овој третман може да се продолжи до 5 дена по хемотерапијата. Оралната доза се пресметува врз основа на телесната тежина или површината на телото. Вкупната дневна доза не смее да ја надмине дозата за возрасни од 32 mg.

## За спречување и лекување на гадење и повраќање по операција кај деца од 1 месеци адолесценти

Кај деца, дозата се пресметува врз основа на телесната тежина или површината на телото. Вкупната дневна доза не смее да ја надмине дозата за возрасни од 32 mg. Дозата се дава како бавна интравенска инјекција пред, за време или по индукција на анестезија.

## Постари лица (над 65 години)

Ондансетрон добро се поднесува кај пациенти постари од 65 години.

Гадење и повраќање предизвикани од хемотерапијата и радиотерапијата Кај пациенти на возраст од 65 години или постари. сите интравенски дози треба да се разредат и да се инфузираат во текот на 15 минути. Доколку е потребно повторено дозирање, тие треба да се даваат на растојание од најмалку 4 часа.

Кај пациенти на возраст од 65 до 74 години, почетната доза од 8 ше или 16 тр. Кај пациенти постари од 75 години, почетната доза не треба да надминува 8 mg.

За превенција и третман на галење и повраќање после операција

Има ограничено искуство кај постарите лица.

## Пациенти со оштетување на црниот дроб

Кај пациенти со умерени или тешки проблеми со црниот дроб, вкупната дневна доза не треба да надминува 8 тр.

## Пациенти со бубрежно оштетување

Не е потребно прилагодување на дозата или фреквенција на дозирање или начин на администрација.

ето дете инјекција со Ето дете ќе примите Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви J Ondansetron Kalceks, така што е малку веројај премногу. Ако мислите дека на вас или на вАШе пропуштиле доза, кажете му на вашиот лекар или еди ecTpa.

<!-- image -->

Може да се појават следните симптоми: нарушувања на видот, тежок запек, низок крвен притисок и бавно чукање на срцето.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови. така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите.

Несаканите дејства кај децата и адолесцентите се слични на оние кај возрасните.

Тешки алергиски реакции. Ретко се јавуваат кај луѓе кои користат ондансетрон. Вклучуваат:

- -Издигнат осип на кожата кој чеша (коприва)
- -Оток, понекогаш на лицето или устата (ангиоедем) со отежнато дишење
- -Кратко губење на свеста

Веднаш контактирајте со лекар ако почувствувате некој од овие симптоми. Престанете да го користите овој лек.

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- -Главоболка

Вообичаени несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10 пациенти)

- -Чувство на топлина или црвенило
- -Запек
- -Црвенило
- -Иритација на местото на инјектирање (по инјектирање во вена)

Невообичаени несакани дејства (може да се јават кај 1 од 100 пациенти)

- -Напади
- -Неволни мускулни движења или грчеви
- -Неправилно или бавно чукање на срцето
- -Болка во градите
- -Низок крвен притисок
- -Икање
- -Зголемување на ензимите на црниот дроб
- свеста)
- -Вртоглавица
- -Транзиторно заматен вид или визуелни нарушувања

<!-- image -->

Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10.000 пациенти)

- -Распространет осип со плускавци и лупење на кожата на поголем дел од површината на телото (токсична епидермална некролиза)
- -Транзиторно губење на видот

Непознати (не може да се процени од достапните податоци)

- -Сува уста
- -Миокардна исхемија (знаците вклучуваат: ненадејна болка во градите или стегање во градите)

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете какви било несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Можете исто така да пријавите несакани ефекти директно преку националниот систем за известување. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (ев. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Ondansetron Kalceks

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Овој лек не бара посебни температурни услови за складирање. Чувајте ги ампулите во надворешното пакување за да се заштитат од светлина.

## По отворањето на ампулата

Откако ќе се отвори, производот треба веднаш да се употреби.

## Рок на траење по разредување

Хемиска и физичка стабилност при употре Од микробиолошка гледна точка, разред of Доколку не ce употреби веднаш, времет Е! одговорност на корисникот и вообичаќ! температура од 2 до 8"С, освен ако разре потврдени асептични услови.

<!-- image -->

Не користете го овој лек по датумот на истекување кој е наведен на етикетата на ампулата и на картонот по „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи растворот за инјектирање Ондансетрон Калцекс

- -Активната супстанција е ондансетрон.

Секоја ампула со 2 ml раствор содржи ондансетрон хидрохлорид дихидрат еквивалентен на 4 mg ондансетрон.

- Секој ml раствор содржи ондансетрон хидрохлорид дихидрат еквивалентен на 2 mg ондансетрон.

Секоја ампула со 4 ml раствор содржи ондансетрон хидрохлорид дихидрат еквивалентен на 8 те ондансетрон.

- -Другите состојки се натриум хлорид, лимонска киселина монохидрат, натриум цитрат дихидрат, вода за инјектирање.

## Како изгледа растворот за инјектирање Ondansetron Kalceks и содржината на пакувањето

Бистар, безбоен раствор, без видливи честички.

2 ml или 4 ml раствор наполнет во прозирни стаклени ампули со една точка за сечење. Ампулите се пакуваат во влошка. Влошката се става во надворешен картон.

Големини на пакувања:

5, 10 или 25 ампули

Можеби не се продаваат сите големини на пакувања.

установа (3)

## Производител

AS КАЈ

СЕК5

Krustpils iela 71E, Riga, LV-1057, Latvia

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет во Р . Северна Македонија:

<!-- image -->

Галинос Фарм ДОО Илинден Ул 34 6p.5A, Илинден, Илинден Тел 02/2552-666

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Овој лек е регистриран во земјите-членки на Европската економска област и во Обединетото Кралство (Северна Ирска) под следните имиња:

Латвија Ondansetron Kalceks 2 mg/ml Skidums injekcijam/inftzijam Австрија, Бугарија, Чешка, Данска, Естонија, Финска, Германија, Унгарија, Исланд, Литванија, Норвешка, Словачка, Шведска: Ondansetron Kalceks

Ирска, Обединето Кралство (Северна Ирска): Ондансетрон 2 mg/ml раствор 3a инјектирање/инфузија

Белгија Ondansetron Kalceks 2 mg/ml, раствор за инјектирање/истурање перфузија Ондансетрон Калцекс 2 mg/ml, оплосивен инјектирање/инфузија Ondansetron Kalceks 2 mg/ml, unjexuuu-/Infusionslésung Хрватска Онданцетрон Калчекс

Италија Ondansetrone Kalceks

Романија Ondansetron Kalceks 2 mg/ml растворлив инјектирање/перфузабилен

Холандија Ondansetron Kalceks 2 mg/ml, оплоснувачки вбризгување/инфузија Полска ONDANSETRON KALCEKS

Грција ОМОАМ SETRON/KALCEKS

Словенија Ondansetron Kalceks 2 mg/ml raztopina za injiciranje/infundiranje Шпанија Ondansetron Kalceks 2 mg/ml раствори неиектабилен у пара перфузија

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Октомври 2022

Следниве информации се наменети само за здравствените работници:

Ве молиме погледнете го Збирниот извештај за особините на лекот (SmPC) за повеќе детали за овој медицински производ.

## Предозирање

Симптоми и знаци

втор степен. Во сите случаи, настаните. hens иле решени. Ондансетрон го продолжува ОТ интервалот на начин зависен од дозата.

<!-- image -->

## Педијатриска популација

Пријавени се педијатриски случаи во согласност со серотонин синдром по ненамерно орално предозирање со ондансетрон (надминато проценето ингестија од 4 mg/kg) кај доенчиња и деца на возраст од 12 месеци до 2 години.

## Третман

Не постои специфичен противотров за ондансетрон. Во случаи на сомнение за предозирање, треба да се даде симптоматска и супортивна терапија како што е соодветно. Се препорачува следење на ЕКГ. Понатамошниот третман треба да биде клинички индициран или како што е препорачано од националниот центар за отрови, онаму каде што е достапно.

Употребата на ipecacuanha за лекување на предозирање не се препорачува, бидејќи пациентите веројатно нема да реагираат поради антиеметичното дејство на самиот ондансетрон.

## Некомпатибилности

Ондансетрон Калцекс раствор за инјектирање/инфузија не треба да се администрира во исти шприцови или сетовиза инфузија со било кој друг лек.

Овој медицински производ не смее да се меша со други медицински производи освен оние наведени подолу.

## Упатства за употреба, отстранување и друго ракување

Само за еднократна употреба.

Медицинскиот производ треба визуелно да се прегледа пред употреба. Медицинскиот производ не треба да се користи доколку има видливи знаци на влошување (на пр. честички или промена на бојата).

Ondansetron Kalceks не треба да се автоклавира.

Може да се разреди со следните интравенски раствори за инфузија:

- — раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0,970);
- --раствор на гликоза 50 mg/ml (5%);
- -манитол 100 mg/ml (10%) раствор;
- — Рингеров раствор;
- --раствор на калиум хлорид 3 mg/ml (0,396) и натриум
- — раствор на калиум хлорид 3 mg/ml (0,390) и гликоза 5(
- — Лактат Рингер-овиот раствор.

<!-- image -->

шприцеви, стаклени шишиња од тип |, полиетилен (РЕ), поливинил хлорид (РУС) и етил винил ацетат (EVA) и инфузиони кеси и PVC и РЕ цевки кога се разредуваат со

горенаведеното раствори за инфузија. Неразреден раствор за инјектирање/инфузија на Ondansetron Kalceks се покажа дека е компатибилен co PP шприцеви.

## Компатибилност со други лекови

Ондансетрон може да се администрира со интравенска инфузија (на 1 mg/uac). Следниве медицински производи може да се администрираат преку У-локацијата на ондансетрон кој дава концентрации на ондансетрон од 16 до 160 mcg/ml (на пр. 8 mg/500 ml и 8 mg/50 ml, соодветно).

- -Цисплатин
- -5 флуороурацил
- -Карбоплатин
- — Етопозид
- -Цефтазидим
- -Циклофосфамид
- -Доксорубицин
- -Дексаметазон

## Упатство за отворање на ампулата

- 1) Свртете ја ампулата со обоена точка нагоре. Доколку има некаков раствор во горниот дел од ампулата, нежно допрете со прстот за целиот раствор да дојде до долниот дел од ампулата.
- 2) Користете ги двете раце за отворање; додека го држите долниот дел од ампулата во едната рака, со другата рака откинете го горниот дел од ампулата во насока подалеку од обоената точка (видете ги сликите подолу).

<!-- image -->

<!-- image -->

4 Секој неискористен медицински во согласност со локалните барања.

<!-- image -->

материјал треба да се отстрани