## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ CAFFETIN COLD® PLUS/KA®ETHH КОЛД" ПЛУС

филм-обложени таблети

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт, но, и покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.

-

- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.
- Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци.
- -Ако симптомите на Вашата болест не ce подобрат во текот на 5 дена, тогаш мора да појдете на доктор.

## Упатството содржи:

- Што претставува Кафетин колд плус и за што се употребува им
- Како да се употребува Кафетин колд плус (бо:
- Што мора да знаете пред да употребите Кафетин колд плус БУ
- Можни несакани дејства Др
- Како да се чува Кафетин колд плус
- Дополнителни информации ОХ

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КАФЕТИН КОЛД ПЛУС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Кафетин колд плус претставува комбиниран препарат кој содржи повеќе активни супстанции: парацетамол, псевдоефедрин, декстрометорфан и витамин Ц (природен и синтетски).

Парацетамолот ја ублажува болката и Ја намалува телесната температура.

Псевдоефедринот го намалува отокот на носната слузница, со што овозможува проодност во носот и во дишните патишта.

Декстрометорфанот ја ублажува кашлицата предизвикана од слаба иритација на грлото и на дишните патишта.

Витаминот Ц го поттикнува имунолошкиот систем.

Кафетин kong плус се употребува за ублажување на главните-симптоми на настинка и на грип (главоболка, болка во мускулите, болка во грлото температура, кашлица).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПО

<!-- image -->

## Немојте да употребувате Кафетин колд плус ако:

<!-- image -->

- Cxonsé -некогаш сте имале алергиска реакција (појава на отежнато-Дишење. оток Ha лицето, кожен исип, течење на носот) како резултат на примената на овој препарат или на некоја состојка на препаратот;
- -имате многу висок крвен притисок (тешка хипертензија) или крвен притисок што He е контролиран со лекови;
- -имате тешка акутна (ненадејна) или хронична (долготрајна) бубрежна болест или бубрежно нарушување;
- -имате коронарно артериско заболување (заболување на крвните садови на срцето);
- -имате прнодробно нарушување;
- -употребувате или во текот на претходните две недели сте употребувале некој лек од групата МАО-инхибитори (за депресија).

<!-- image -->

## Бидете особено претпазливи со Кафетин колд плус

Овој лек може да предизвика зависност. Затоа, лекувањето треба да трае кратко. Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Кафетин колд плус ако:

- -имате шеќерна болест (состојба придружена со зголемени вредности Ha шеќерот во крвта);

имате блага до умерена хипертензија (зголемување на крвниот притисок) или ако имате срцева болест;

- -имате заболување на штитната жлезда (хипертироидизам);
- -имате зголемен очен притисок (глауком);
- -имате зголемена простата;
- -имате бубрежно или црнодробно нарушување;
- -имате повеќе од 60 години или ако сте исцрпени — потребна е претпазливост поради поголемата веројатност за појава на несакани дејства;
- -Вашиот доктор Ви кажал дека сте бавни метаболизери на ензимот CYP2D6. CYP2D6 е ензим којшто е вклучен во метаболизмот на декстрометорфанот (една од активните супстанции на Кафетин колд плус);
- -земате лекови како некои антидепресиви или антипсихотици — може да дојде до интеракција помеѓу тие лекови и лекот Кафетин колд плус и притоа може да Ви се појави промена на менталната состојба (на пр., вознемиреност, халуцинации, кома) и други симптоми како, на пример, телесна температура над 38 "С, зголемување на брзината на отчукување на срцето, нестабилен крвен притисок и прекумерни рефлекси, мускулна вкочанетост, недостиг на координација и/или гастроинтестинални симптоми (на пр., гадење, повраќање, дијареја).

За време на терапијата со лекот Кафетин колд плус веднаш информирајте го Вашиот доктор доколку страдате од сериозни болести, вклучувајќи тешко оштетување на бубрезите или сепса (кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта. што доведува до оштетување на органите), или ако страдате од неисхранетост. хроничен алкохолизам или ако земате флуклоксацилин (антибиотик). Забележана е сериозна состојба наречена метаболична ацидоза (нарушување на крвта и на телесните течности) кај пациенти во ситуации кога парацетамол се применува во редовни дози во подолг период или кога парацетамол се зема заедно со флуклоксацилин. Симптомите на метаболична ацидоза може да бидат: сериозни тешкотии со дишењето, вклучувајќи длабоко брзо овраќање.

придружено со покачена телесна температура и со а лекот Кафетин колд плус и обратете се кај Вашиот

<!-- image -->

доктор или веднаш побарајте медицинска помош (видете го делот 4).

При примена на лекот можна е појава на ненадејна болка во стомакот или на ректално крвавење поради воспаление на дебелото црево (исхемичен колитис). Ако Ви се појават наведените гастроинтестинални симптоми, престанете да го употребувате лекот и веднаш обратете се кај Вашиот доктор или побарајте медицинска помош.

Истовремената примена на други лекови што содржат парацетамол треба да се избегнува бидејќи може да доведе до предозирање.

Може да дојде до намален проток на крв до оптичкиот нерв поради употребата на лекот. Во случај на појава на ненадејно губење на видот, престанете со употребата на лекот и веднаш обратете се кај Вашиот доктор или побарајте медицинска помош (видете го делот 4).

Пријавени се случаи на синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија (PRES) и синдром на реверзибилна церебрална вазоконстрикција (RCV) при примена на лекови што содржат псевдоефедрин. PRES и RCVS се ретки состојби коишто може да се манифестираат со намален доток на крв во мозокот. Веднаш прекинете ја употребата на лекот и итно побарајте медицинска помош доколку се појават симптоми коишто може да бидат знаци на PRES и на RCVS (видете го делот Можни несакани дејства).

Кафетин колд плус не треба да се употребува непрекинато подолго од 5 дена. Ако нема подобрување на симптомите или ако настане влошување, консултирајте се со Вашиот доктор.

Кафетин колд плус не е наменет за деца под 12-годишна возраст.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецент. Особено е важно ако употребувате некој од следните лекови: :

- -лекови што содржат парацетамол:
- -метоклопрамид и домперидон (лекови против мачнина и повраќање);
- -антикоагулантни лекови (лекови што ја спречуваат коагулацијата на крвта, на пр. варфарин);
- -.. лекови за терапија на висок крвен притисок (на при блокатори);
- трициклични антидепресиви);
- ! -. бупропион (лек што се употребува како помош; пушење);
- . ~ лекови за терапија на нарушен ритам на срцето ( OWE, AM 1O03P0H, флекаинид пропафенон); собирање
- -. тербинафин (за лекување габични инфекции);
- ~ метадон (за терапија на зависност од опиоиди и за лекување хронична болка);
- -цинакалцет (за терапија на зголемено ниво на калциум во крвта или за терапија на

заболувања на паратироидните жлезди);

- -лекови за епилепсија (барбитурати, антиконвулзиви);
- -лекови за контрацепција (орални контрацептиви);
- -лекови за ментални заболувања (халоперидол, перфеназин, тиоридазин);
- -рифампицин (за лекување туберкулоза);
- -. хлорамфеникол (антибиотик за лекување инфекции);
- -. холестирамин (за намалување на мастите во крвта);
- --флуклоксацилин (антибиотик), поради сериозниот ризик од нарушување на крвта и на течностите (познато како метаболична ацидоза) кое итно мора да се лекува (видете во делот 2);
- --симпатомиметици (за лекување срцев застој и низок крвен притисок или за лекување затнат нос).

## Земање Кафетин колд плус со храна и со пијалак

Избегнувајте алкохолни пијалаци. Истовремената примена на овој лек со алкохол може да предизвика црнодробно нарушување.

Таблетите Кафетин колд плус може да ги земате со храна или без храна.

Не треба да консумирате пијалаци што содржат кофеин бидејќи е можна појава на нервоза и на срцебиење.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек. Вашиот доктор или фармацевт ќе Ви укаже на потенцијалните добивки и ризици од примената на овој лек.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Бидете претпазливи при возење и при ракување со машини. Кафетин колд плус може да предизвика вртоглавица кај некои пациенти и да има умерено влијание врз способноста за возење и за ракување со машини.

Важна информација за некоја од супстанциите на лекот Кафетин колд плус Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета, така што би можело да се рече дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КАФЕТИН КОЛД ПЛУС

Секогаш земајте Кафетин колд плус точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со доктор или со фармацевт.

ден).

## Деца на возраст под 12 години

Кафетин колд плус не се препорачува за деца на возраст под 12 години, без совет од медицинско лице.

Не употребувајте го лекот подолго од 5 дена последователно. Доколку имате впечаток дека ефектот на Кафетин колд плус е премногу силен или дека не постои подобрување на симптомите или, пак, дека тие се влошуваат, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Ако сте зеле поголема доза Кафетин колд плус отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза отколку што треба, веднаш побарајте медицинска помош, дури и ако се чувствувате добро, поради ризикот од настанување одложено сериозно црнодробно нарушување.

Ако сте зеле поголема доза од лекот Кафетин колд плус отколку што треба, може да Ви се појават следните симптоми: гадење и повраќање, неволни контракции (стегање) на мускулите, вознемиреност, збунетост, сонливост, нарушување на свеста, неволни и брзи движења на очите, срцеви нарушувања (забрзано чукање на срцето), нарушување на координацијата, психоза со визуелни халуцинации (ментално нарушување при коешто гледате работи што не постојат) и прекумерна надразливост. Може да се појават и следните симптоми: намален апетит, болка во стомакот, раздразливост, немир, тремор (неволно тресење), срцебиење, зголемен крвен притисок и нарушување на видот. Други симптоми во случај на предозирање со многу големи дози може да бидат: кома, тешки проблеми со дишењето и конвулзии (напади придружени со генерализирани грчеви).

Веднаш контактирајте со Вашиот доктор или јавете се во болница ако забележите некој од наведените симптоми.

## Ако сте заборавиле да земете Кафетин колд плус

Овој лек може да се зема по потреба, во зависност од симптомите. Не земајте поголема доза од максималната поединечна доза (2

таблети).

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Кафетин колд ил ј коишто не се појавуваат кај сите пациенти. es

Веднаш прекинете ја употребата на лекот и ит опобара ге појават следните симптоми затоа што тие мо да бидат знаци; реверзибилна енцефалопатија и синдром на medina цеј ска помош доколку се синдром на постериорна ална вазоконстрикција:

<!-- image -->

- = силна главоболка co ненадеен почеток
- -гадење
- -повраќање

ЊЕ

- -. збунетост
- -грчеви
- -промени во видот.

Ако се случи алергиска реакција (тешкотии при дишењето; стегање во грлото; отекување на лицето, усните или на грлото; ограничен кожен исип којшто чеша и којшто е над нивото на кожата) или исип на кожата или ако ненадејно Ви се појави покачена телесна температура, црвенило на кожата или многубројни мали гнојници (можни симптоми на акутна генерализирана егзантематозна пустулоза -АГЕП) -кои може да се појават во првите два дена од земањето на лекот (видете го делот 2), веднаш престанете со земањето на лекот и известете го Вашиот доктор или одете до најблиската болница. Алергиската реакција може да биде многу сериозно несакано дејство. Сериозните несакани дејства се многу ретки.

Пријавени се и многу ретки случаи на сериозни кожни реакции.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако забележите: гадење, повраќање, немир, раздразливост, нарушено спиење или зголемен крвен притисок. Сите тие се полесни несакани дејства.

## Со непозната честота (не може да се процени од достапните податоци):

- -сериозна состојба која може да ја зголеми киселоста на крвта (позната како метаболична ацидоза) кај пациенти со тешки заболувања што земаат парацетамол (видете го делот 2);
- -. сериозна состојба која ги засега крвните садови на мозокот позната како синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија (PRES) и синдром на реверзибилна церебрална вазоконстрикција (RCVS);
- -воспаление на дебелото црево поради недоволен проток на крв (исхемичен колитис);
- -. намален проток на крв до оптичкиот нерв (исхемична оптичка невропатија).

Ако кое било несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА КАФЕТИН КОЛД ПЛУС

тој месец. &lt; ЕД &gt; Лековите не треба Да бе фрлаат Bo, би

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Кафетин колд плус

- -Активни супстанции: парацетамол, псевдоефедрин хидрохлорид, декстрометорфан хидробромид и аскорбинска киселина (витамин Ц).

Една таблета содржи: 500 mg парацетамол, 30 mg псевдоефедрин хидрохлорид, 15 mg декстрометорфан хидробромид и 60 mg аскорбинска киселина (50 mg аскорбонска киселина и 10 mg прашок од ацерола).

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: прежелатинизиран скроб; силицифирана целулоза, микрокристална (целулоза, микрокристална и колоиден силициум диоксид, безводен); повидон: натриум кроскармелоза; талк; стеаринска киселина.

Филм-обвивка:

Опадрај, зелен содржи: поливинил алкохол, делумно хидролизиран; макрогол 3350; титан диоксид (E171); боја (E104); боја (E132) и талк.

## Изглед на лекот Кафетин колд плус и содржина на пакувањето

Филм-обложените таблети Кафетин колд плус се зелени, долгнавести, биконвексни со делбена линија од едната страна. Делбената линија не ја дели таблетата на еднакви дози, туку го олеснува кршењето заради полесно проголтување на таблетата.

Таблети се спакувани во блистер (Al/PVC/PVDC), перфориран за поединечни дози. Секој блистер содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 10 таблети (1 блистер) и упатство за корисникот.

## Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека и без рецепт

Производител и носител на одобрението за

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

<!-- image -->

## Датум на последната ревизија на упатството

Април 2025 г.