## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Т Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ДИКЛОФЕНАК и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да го употребите ДИКЛОФЕНАК
3. Како да го употребувате ДИКЛОФЕНАК
4. Можни несакани дејства
2. Чување и рок на употреба на ДИКЛОФЕНАК

## DIKLOFENAK/ ДИКЛОФЕНАК 12.5 mg супозитории DIKLOFENAK/ ДИКЛОФЕНАК 25 mg супозитории

diclofenac

Активна супстанција:

диклофенак натриум.

Помошни супстанции:

цврста маст.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува ДИКЛОФЕНАК и за што се употребува

1 супозиторија содржи 12.5 mg диклофенак натриум.

1 супозиторија содржи 25 mg диклофенак натриум.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 10 супозитории од 12.5 mg во ленти.

Кутија со 10 супозитории од 25 mg во ленти.

- е Диклофенак супозиториите ја воспалението при состојби кои вклучувајќи:
- -„Ревматоиден артритис, остеоартритис, акутен гихт, анкилозирачки спондилитис;
- -Болка во грбот, изместување (шинување), истегнување, спортски повреди на меките ткива, замрзнато рамо, дислокации и фрактури;
- -. Тендинитис, теносиновитис, бурзитис.
- е Диклофенак супозиториите, исто така, се користат во терапија на болка и воспаление после стоматолошки операции и други мали операции.
- e Kaj деца на возраст од | до 12 години, Диклофенак супозиториите со јачина од 12.5 mg и 25 mg се користат за лекување на јувенилен хроничен артритис.
- e Кај деца на возраст над 6 години, супозиториите со јачина од 12.5 mg и 25 mg, исто така, може да се користат сами или во комбинација со други лекови против болки, за краткотраен третман на болка после операција.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите ДИКЛОФЕНАК Немојте да го употребувате ДИКЛОФЕНАК:

- -Ако сте алергични (пречувствителни) на диклофенак натриум или некоја од помошните супстанции на лекот, на ацетилсалицилна киселина, ибупрофен или било кој друг НСАИЛ. Симптомите на алергиска реакција вклучуваат отекување на лицето и устата (ангиоедем), потешкотии со дишењето, болка во градите, течење на носот, исип на кожата или било која друга реакција од алергиски тип.
- -Ако имате или во минатото сте имале чир на желудникот (гастричен) или дуоденален чир (пептички) или крварење од дигестивниот систем (тука спаѓа крв во повратената содржина, крварење при празнење на цревата, свежа крв во столицата или црна столица како катран).
- -Ако сте имале проблеми со желудникот или цревата после примена на некои други НСАИЛ.
- -Ako имате заболување на срцето, бубрезите или црниот дроб.
- -AKO имате потврдено срцево заболување и/или цереброваскуларно заболување на пример ако сте имале срцев удар, мозочен удар, мал мозочен удар (минлив исхемичен напад) или блокирање на крвните садови на срцето или мозокот или операција за отстранување или заобиколување на блокадата.
- -Ако имате или сте имале проблеми со циркулацијата на крвта (периферна артериска болест).
- -Ako сте бремени повеќе од шест месеци.
- -AKO страдате од неефективно напнување за празнење на цревата, пролив или ректално крварење.

## Бидете посебно внимателни со ДИКЛОФЕНАК супозиториите:

- -Ако имате било какво нарушување на желудникот или цревата вклучувајќи улцерозен колитис или Кронова болест.
- -Ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб или сте во поодмината возраст.
- -Ако имате болест таканаречена порфирија.
- -Ако имате било какво нарушување на крвта или крварење. Во тој слу супозитории.
- -Ако сте имале астма.
- -Ако доите.
- -Ако имате ангина (градна болка), згрутчување на крвта, висок крвен притисок, високи нивоа на маснотии во крвта (покачен холестерол или зголемени триглицериди).
- -Ако имате проблеми со срцето, претходно сте имале мозочен удар или мислите дека сте со ризик за појава на овие состојби (пример имате висок крвен притисок, дијабетес, висок холестерол или сте пушач).
- -Ако имате дијабетес.
- -Ако сте пушач.
- -Ако имате болест таканаречена системски еритематозен лупус или слично заболување.

<!-- image -->

## Други посебни предупредувања

- -Треба да ја земате најмалата доза на Диклофенак во најкраток можен период, посебно ако сте со мала телесна тежина или во поодмината возраст.
- -Лековите како што се Диклофенак супозиториите, може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар или мозочен удар. Ризикот е поголем ако употребувате високи дози во тек на подолг временски период. Секогаш следете ги упатствата на лекарот за тоа колкава доза да земате и колку долго да го земате лекот.
- -Ако BO кое било време додека употребувате Диклофенак супозитории почувствувате знаци или симптоми на проблеми со срцето или крвните садови, како што се болка во градите, отежнато дишење, слабост или нејасен говор, веднаш контактирајте со Вашиот лекар.
- -Додека го употребувате овој лек, Вашиот лекар може да Ви препорача контроли од време на време.
- -Доколку во минатото при земање на НСАИЛ сте имале проблеми со стомакот, посебно ако сте во поодмината возраст, веднаш треба да го информирате Вашиот лекар доколку забележите било каков невообичаен симптом.
- -Бидејќи е антиинфламаторен лек, Диклофенак може да ги намали симптомите на инфекција, како на пример главоболката или зголемената телесна температура. Доколку не се чувствувате добро и морате да одите на лекар, не заборавајте да му кажете на Вашиот лекар дека употребувате Диклофенак супозитории.
- -Диклофенак супозиториите од 12.5 mg не се наменети за употреба кај возрасни.

Ако неодамна сте имале или ќе имате операција на желудникот или цревата, информирајте го Вашиот лекар пред да ги употребите Диклофенак супозиториите, бидејќи Диклофенак супозиториите понекогаш може да го влошат зараснувањето на раните во цревата по операцијата.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени и "мис можеби сте бремени).

Не употребувајте Диклофенак супозитории ако проблеми при породувањето. Може да предизвика! кај плодот. Може да влијае на склоноста за крвар Sy предизвика одложување на породувањето или подолГеШје увањевдиочекуваното.

Не треба да употребувате Диклофенак супозитории во текот на првите 6 месеци од бременоста, освен ако е апсолутно неопходно и советувано од Вашиот лекар. Доколку Ви е потребен третман во овој период или додека се обидувате да забремените, треба да се употребува најниската доза за најкратко можно време. Ако се употребува повеќе од неколку дена од 20-та недела од бременоста па натаму, Диклофенак супозиториите може да предизвикаат проблеми со бубрезите кај плодот, што може да доведе до ниски нивоа на амнионската течност што го опкружува плодот (олигохидрамнион) или стеснување на крвните садови (дуктус артериозус) во срцето на плодот. Ако Ви е потребен подолг третман од неколку дена, Вашиот лекар може да препорача дополнително следење.

Доколку се обидувате да забремените, употребата на Диклофенак супозитториите може да го отежне забременувањето. Треба да го информирате Вашиот лекар доколку се обидувате да забремените или имате потешкотии да забремените.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

При примена на Диклофенак многу ретко може да се јави вртоглавица, замор, поспаност или проблеми со видот. Доколку се појават кај Вас, не возете и не ракувајте со машини.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт, доколку земате некои од следниве лекови:

- e Лекови за лекување на дијабетес.
- e Антикоагуланти (лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта, како што е варфарин).
- Диуретици (лекови кои го зголемуваат излачувањето на урина).
- Литиум (се користи во третман на одредени ментални проблеми).
- Метотрексат (се користи во третман на некои воспалителни болести и некои видови на карцином).
- e Циклоспорин и такролимус (се применуваат во третман на некои воспалителни болести и после трансплантација).
- e Триметоприм (лек кој се користи за спречување или лекување на инфекции на уринарниот тракт).
- Антибиотици наречени хинолони (за инфекции). „ гАСЛИЦИА, Било кој друг НСАИЛ или СОХ-2 (цикл роковите иди, на пример ацетилсалицилна киселина или ибуп Ла
- П Кардиотонични гликозиди (пример дигој лекување на некои состојби на срцето. Сид), | ЕЛА \Wars |
- Мифепристон (лек кој се користи за прекин
- e Лекови кои се познати како инхибитори серотонин, кои се применуваат во лекување H вторното" B® Gapeenjar ос.
- е Орални стероиди (антиинфламаторни лекови).
- е Лекови кои се користат за лекување на состојби на срцето или висок крвен притисок, на пример бета-блокатори или АКЕ инхибитори.
- Вориконазол (лек кој се користи за лекување на габични инфекции).
- Фенитоин (лек кој се користи за лекување на напади).
- Колестипол/холестирамин (се користат за намалување на холестерол).

## 3. Како да го употребувате Диклофенак

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Доколку не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Супозиториите употребувајте ги онолку долго колку што Ви кажал Вашиот лекар, освен доколку не Ви се јави било каков проблем. Во тој случај, посоветувајте се со Вашиот лекар.

Несаканите дејства може да се намалат со употреба на најниската ефективна доза за најкраток можен временски период.

Супозиториите се наменети за примена во ректумот (завршниот дел на дебелото црево). Никогаш не ги земајте преку уста.

Лекарот може истовремено ќе Ви препише и друг лек заради заштита на желудникот, особено доколку претходно сте имале проблеми со желудникот, сте во поодмината возраст или земате некои други лекови.

## Возрасни

Диклофенак супозиториите се ставаат еднаш, два пати или три пати на ден, до максимална дневна доза од 150 mg. Бројот на супозитории зависи од јачината на дозата која што лекарот Ви ја препишал.

## Постари пациенти

Доколку сте во поодмината возраст, Вашиот лекар може ќе Ве посоветува да земете доза помала од вообичаената доза за возрасни. Исто така, Вашиот лекар можеби ќе сака да Ве прегледа внимателно за да провери дали Диклофенак супозиториите влијаат на Вашиот желудник, особено во тек на првите 4 недели од третманот.

## Деца

За лекување на хроничен јувенилен артритис кај деца на возраст од | до 12 години: Дозата зависи од возраста на детето, но обично изнесува од | до 3 mg/kg телесна тежина, поделена во 2 или 3 дози.

За лекување на постоперативна болка кај деца на возраст од 6 години и постари:

Дозата зависи од возраста на детето, но обично изнесува од | до 2 mg/kg телесна тежина, поделена во 2 или 3 дози, не подолго од 4 дена.

Лекарот ќе пропише соодветна доза на Вашето дете и ќе Ви каже како и колку често да ги користите Диклофенак супозиториите. Внимателно следете ги упатствата на лекарот. Доколку не сте сигурни 3 а, ae ce co Вашиот лекар или фармацевтот.

ј

<!-- image -->

Начин на употреба ед 3 АА Пред ставање на супозиторијата, пробајте да дисиспрвоните Но та и измијте ги рацете. Издвојте една супозиторија од л ната "Отстр jHeTe сја обвивката Ha супозиторијата. Легнете на страна, со коле KOH; гр дите. Нежно со прст турнете ја супозиторијата во ректумо "into, e "Woxng?n8 лабоко. Доколку почувствувате потреба за исфрлање на супоз овака Ah + Aig бајте да издржите и

мирувајте, за да може супозиторијата да се стопи и лекот да се ресорбира. На крајот на постапката, измијте ги рацете.

Постапката е иста и кај децата. Пред ставање на супозиторијата, пробајте децата да ги испразнат цревата. Поставете ги да легнат на стомак или на страна. Нежно турнете ја супозиторијата во ректумот, се додека не исчезне. Пробајте, детето да мирува неколку минути за да се спречи супозиторијата да излезе надвор.

<!-- image -->

## Ако сте употребиле поголема доза од Диклофенак супозиториите отколку што треба

Возрасните не треба да земаат доза поголема од 150 тр дневно.

Децата не да земаат доза поголема од онаа која пропишал нивниот лекар.

Доколку случајно сте употребиле повеќе Диклофенак супозитории отколку што треба, Веднаш контактирајте со Вашиот лекар или ургентното одделение во болница.

треба ја најблиската

## Ако сте заборавиле да употребите Диклофенак супозитории

Ако сте испуштиле или заборавиле да земете супозиторија, земете веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза. Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Не ставајте 2 супозитории истовремено. Вкупната доза за возрасни не смее да биде поголема од 150 тв дневно.

Децата не треба да земаат доза поголема од онаа која ја пропишал нивниот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Диклофенак супозиториите може да предизвикаат несакани дејства, кои не се јавуваат кај секого.

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни

Престанете co употреба на Диклофенак супозиториите и веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку Ви се јави:

- -Ненадејна болка и стегање во градите (знаци на миокарден инфаркт или срцев удар).
- -Недостаток на здив, отежнато дишење при легнувањејбјекување-на стапалата или нозете (знаци на срцева слабост). 1
- АКаТа WWE ~ LK \ Еиќувајње,Н дари потешкотии во говорот или способноста да ce &lt;parbepe , главоболки слични на мигрена кои се појавуваат зи дрв Naty, вид. Овие симптоми може да бидат ран знак за мозо чен Ynap. .
- -Болка во стомакот, проблеми со варење, ждригавициутривуетво на гасови, гадење или повраќање.
- -Било каков знак на крварење во желудникот или цревата, пример при празнење на цревата, присуство на крв во повратената содржина или појава на црна, катранеста столица.
- -Алергиски реакции кои вклучуваат исип на кожата, чешање, појава на модринки, болни црвени зони, лупење на кожата или појава на меури.
- -Свирење во градите или недостаток на воздух (бронхоспазам).
- -Отекување на лицето, усните, дланките или прстите.
- -Жолто пребојување на кожата или белките на очите.
- -Постојана болка во грлото или висока температура.
- -Неочекувана промена во количината и/или изгледот на урината.
- -Благи грчеви и осетливост на стомакот, кои се јавуваат кратко по почетокот на лекувањето со Диклофенак супозиториите и проследени со ректално крварење или крвав пролив, обично во тек на 24 часа од почетокот на појавата на стомачната болка.
- -Болка во градите, која може да биде знак за потенцијално сериозна алергиска реакција наречена Кунисов синдром.

Информирајте го Вашиот лекар доколку забележите појава на модринки почесто отколку вообичаено, или често имате болки во грлото или инфекции.

Диклофенак супозиториите може повремено на местото на примена да предизвикаат чешање и печење или да ги влошат постоечките хемороиди.

## Пријавени се и следниве несакани дејства:

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 до 10 на секои 100 пациенти):

- e Болки во стомакот, ждригавица, гадење, повраќање, пролив, лошо варење, присуство на гасови, губење на апетит.
- Главоболка, вртоглавица, вертиго.
- Кожен исип или дамки.
- Покачени вредности на црнодробните ензими во крвта.
- e Иритација на местото на примена на супозиторијата.

## Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 до 10 на секои 1000 пациенти):

- е Брзо или неправилно отчукување на срцето (палпитации), болка во градите, срцеви нарушувања, вклучувајќи срцев удар или недостаток на здив, отежнато дишење при легнување, отекување на стапалата или нозете (знаци на срцева слабост), особено ако сте земале поголема доза (150 те на ден) подолг временски период.

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај 1 на 1000 до 1 на секои 10 000 пациенти):

- e Чир на желудникот или крварење (многу ретко со смртен исход, особено кај постарите пациенти).
- е Гастритис (воспаление, ирит желудникот). !
- Повраќање крв.
- Пролив со крв во него или кр
- Црна, катранеста столица.
- Поспаност, замор.
- Кожен исип и чешање.
- e Задршка на течности, симптомите вклучуваат отечени зглобови.
- e Нарушувања на функцијата на црниот дроб, вклучувајќи хепатитис и жолтица.
- e Астма (симптомите може да вклучуваат свирење во градите при дишење, недостаток на здив, кашлање и стегање во градите).

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на секои 10.000 пациенти):

## Ефекти врз нервниот систем:

Воспаление на обвивката на мозокот (менингитис), трнење или вкочанетост на прстите, тремор, визуелни нарушувања како што се замаглен вид или двојно гледање, промена во вкусот, губење на слухот или оштетување на слухот, тинитус (зуење во ушите), несоница, ноќни кошмари, промена на расположението, депресија, анксиозност, иритабилност, ментални нарушувања, дезориентација и губење на меморијата, напади, главоболка придружена со неподнесување на светлина, треска и вкочанет врат.

## Ефекти врз желудникот и дигестивниот систем:

Запек, воспаление на јазикот, чирови во устата, воспаление на внатрешноста на устата или усните, нарушувања во долниот дел на стомакот (вклучувајќи и воспаление на дебелото црево, или влошување на улцеративен колитис или Кронова болест), воспаление на панкреасот.

## Ефекти врз срцето, градите или крвта:

Хипертензија (висок крвен притисок), хипотензија (низок крвен притисок, симптомите вклучуваат несвестица, вртоглавицата или зашеметеност), воспаление на крвните садови (васкулитис), воспаление на белите дробови (пневмонитис), нарушувања на крвта (вклучувајќи анемија).

## Ефекти врз црниот дроб или бубрезите:

Нарушувања на бубрезите или тешки нарушувања на црниот дроб вклучувајќи црнодробна слабост, присуство на крв или протеини во урината.

## Ефекти врз кожата или косата:

Отекување на лицето, сериозен исип на кожата, вклучувајќи Стивен-Џонсонов синдром и Лиелов синдром и други исипи на кожата кои може да се влошат при изложување на сончева светлина.

Опаѓање на косата.

## Ефекти врз репродуктивниот систем:

Импотенција.

## Несакани дејства со непозната фрекфенција:

Нарушувања на грлото, конфузија (збунетост), халуцина чувство на непријатност), воспаление на нервите во ок сензацијата.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го извест или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на Диклофенак

Да се чува на температура до 25?С.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Март 2023

Број на решението за ставање

<!-- image -->