## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## ВАНКОПОЛ / VANKOPOL

Vancomycin 1000 mg

прашок за раствор за инфузија и перорална употреба

За интравенска, интраназална или перорална администрација. Не е наменет за интрамускулна администрација. Стерилен

- Активна супстанца: Ванкомицин хидорхлорид . Секоја вијала содржи 1050 mg ванкомицин хидрохлорид (1.000.000 IU) еквивалент Ha 1000 mg лиофилизран ванкомицин.
- Excuunuencu: нема.

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да го употребите лекот затоа што содржи важни информации за вас.

- Доколку имате дополнителни прашања, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт
- Чувајте го ова упатство. Можно е да имате потреба да го прочитате повторно.
- Овој лек ви е препишан лично вам. Не го давајте на други.
- Ве молиме целосно следете ги насоките дадени во ова ниту пониски дози од оние кои ви се препорачани. упатсво. Не користете ниту повисоки
- Доколку одите на лекар или во болница додека го користите овој лек, информирајте го вашиот лекар дека го користите.

## Што содржи ова упатство:

- Што треба да знаете пред да го употребите ВАНКОПОЛ
- РА Што представува ВАНКОПОЛ и за што ce употребува
- wn Како сеупотребува ВАНКОПОЛ
- Можни несакани дејства
- EN Како да се чува ВАНКОПОЛ

## 1. ШТО Е ВАНКОПОЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ВАНКОПОЛ содржи активна супстанца ванкомицин. Ванкомицин припаѓа на групата на гликопептидни антибиотици кои ги елиминираат одредени бактерии кои може да предизвикаат на инфекции.

нфузија или перорален раствор.

ако инфузија за третман Ha следниве

<!-- image -->

ВАНКОПОЛ се употребува кај

- e Инфекции на коските и зглобовите
- e Инфекција на белите дроби e „Инфекција на внатрешната обвивка на срцето (ендокардит) за Aa се спречи ендокардитис кај пациентите кои се ризични Kora подлежат на голема хируршка интервенција
- (пневмонија )

Ванкомицин може да се употребува орално кај возрасни и деца за третирање на инфекции на мукозата на тенкото И дебелото црево при оштетувања на мукозата (псевдомембранозен колитис), предизвикан од бактеријата Clostridium difficile.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите ВАНКОПОЛ

## Не го употребувајте Ванкомицин доколку:

-имате претходни знаци на хиперсензитивност (сериозна алергија)

- -Ако сте бремена или доите.

## Внимателно употребувајте го ВАНКОПОЛ во долунаведениве ситуации:

- -Доколку :
- -Имате проблеми со бубрезите
- -Сте повоздрасен пациент
- Имате нарушување на слухот , како глувост
- -Треба да примите општа анестезија
- -Имате ниски вредности на крвта
- --Кај предвреме родени бебиња или деца

## Употребувате други лекови:

бубрезите Ha пр. Стрептомицин, неомицин,

- диуретици како фуросемид
- е Антибиотици кои може да влијаат на гентамицин. канамицин, амикацин, тобрамицин, полИмИкКСИН Б и колистин И етакринска киселина (лекови кои се
- (лек кој се користи за третирање на високи
- е употребувате јаки употребуваат за зголемување на продукцијата на урина). нивоа на масти во крвта
- е Холестирамин или дијареја при воспалителни болести на утробата).
- e Лекови за туберкулоза (виомицин),
- е Лек 3a канцер (цисплатин)
- „лекови за релаксација на мускулите при лекови (доколку треба да примите општа анестезија)
- e фуннгални инфекции (амфотерацин Б)

e

AnecTeTcKH

Ве молиме , информирајте го вашиот доктор доколку употребувате или неодамна сте други лекови, вклучувајќи ги и лековите без лекарски рецепт.

употребувале Доколку инфузијата се аплицира премногу брзо, може да настанат некои несакани реа притисок или црвенило. Прекин на инфузијата, вообичаено резултира со брзо повлекуван ВАНКОПОЛ мора да се употребува внимателно кај пациентите со бубрежна инсуфицие примаат паралелно терапија со други супстанци кои се токсични за бубрезите, бидејќи мо

## на ВАНКОПОЛ

анестезија

ја

ње

<!-- image -->

на токсични дејства е многу поголема. Треба да се прават сериски тестови за следење на функцијата бубрезите и треба да се придржува до соодветниот режим на дозирање со цел да се намали ризикот.

Губењето на слухот, независно дали е реверзибилно или трајно, на кое може да претходи тинитус (зуење во ушите), може да се појави кај пациентите со претходна глувост, кои примале прекумерни дози, или кои примале паралелен третман со друга супстанца која била токсична за слухот. За да се намали овој ризик, треб. периодично да се прават крвни анализи и се препорачува периодично тестирање на слухот.

Доколку примате ванкомицин подолг временски период,потребно е на редовни временски интервали да правите анализа на крвта.

Исто така треба да бидете контролирани за можна суперинфекција (нова инфекција која се појавува преку постојната) или сериозна, а понекогаш дури и крвава дијареја (pseudomembranous colitis).

Консултирајте се со вашиот доктор доколку овие предупредувања се однесуваат на вас во било кое време од минатото.

## Жени со потенцијал за раѓање/ Контрацепција

Нема доволно податоци за употребата на ВАНКОПОЛ кај жените со потенцијал за раѓање.

## Бременост

Ве молиме консултирајте се со лекарот или фармацевтот пред да го земете лекот.

Не користете ВАНКОПОЛ доколку сте бремена или се обидувате да забремените.

Ако дознаете дека сте бремена во текот на третманот, веднаш консултирајет се со лекарот или фармацевтот.

## Доење

Ве молиме консултирајте се со лекарот или фармацевтот пред да го земете лекот.

ВАНКОПОЛ преминува во мајчиното млеко. Затоа не го користете ВАНКОПОЛ додека доите.

## Влијание врз способноста за возење и управување со машини

Нема влијание врз способноста да се вози и управува машини.

## Витални информации во врска со некои ексципиенси содржани во ВАНКОПОЛ

ВАНКОПОЛ не содржи супстанции за кои се потребни предупредувања.

## Употреба во комбинација со други лекови

Особено внимавајте со ВАНКОПОЛ доколку користите:

- колапс па дури и срцев уда реба да правите операција треба да му кажете на лекарот дека упо fre
* Потребен е редовен мој нефротоксични или неја полимиксин Б, колистин, в бијицин се употребува паралелно со ако аминогликозиди, бацитрацин, ) и цисплатин (лек за хемотреапија).
- : Моќни диуретици (силни лекови да се поттикне создавањето на урина)
- ne

- како фуросемид. . Сепак може да биде оправдана употребата на ВАНКОПОЛ. Лекарот ќе одлучи што е
- соодветно за вас. + . Холестирамин (лек кој се користи 3a третирање на високи Н дијареја при воспалителни процеси на ГИТ). ивоа на масти во крвта или

Доколку земате или неодамна сте земале некаков лек, вклучително и лекови без рецепт, известете го вашиот лекар или фармацевт.

## 3. НАЧИН НА УПОТРЕБА НА ВАНКОПОЛ

Во болнички услови Ванкомицин ќе ви се аплицира од страна на медицинскиот персонал. Вашиот лекар ќе одлучи колкава доза од лекот треба да примите секој ден и колку долго ќе трае третманот

## Насоки во врска со правилна употреба и честота на дозирање/администрација:

## озирање

## Дозата зависи од:

- . . Вашата возраст
- . Инфекцијата што ја имате
- . Состојбата на вашите бубрезите
- e« . Слушната способност
- -. Другите лекови што ГИ употребувате.

## Интравенска администрација:

Возрасни и адолесценти (деца од 12 години И постари) Дозата ќе се пресмета согласно со телесната тежина. Вообичаената доза за инфузија е 15 до 20 mg за секој kg телесна тежина. Вообичаено се дава на секои 8 до 12 часа. Во некои случаи лекарот може да одлучи да ви даде иницијална доза до 30 mg за секој kg телесна тежина. Дневната доза He треба да надминува 2g.

## Употреба кај деца:

Деца на возраст од 1 месец до Дозата ќе се пресмета согласно со телесната тежина. Вообичаената доза за инфузија е 10 до 15 mg за секој Ке телесна тежина. Вообичаено се дава на секои 6 часа.

## помалку од 12 години:

Дозата ќе се пресмета според пост-менструа последниот менструален циклус и раѓање раѓање (пост-натална возраст).

Постарите лица, бремените жени И пацие оние на дијализа можеби ќе треба да примат

Орална

<!-- image -->

## администрација

Возрасни и адолесценти (од 12 до 18 години)

Препорачаната доза е 125 mg на секои 6 часа. Во некои случаи, лекарот може да одлучи да даде и повисока доза до 500 mg на секои 6 часа. Максималната дневната доза не треба да надминува 2 g.

Доколку претходно сте имале други епизоди (инфекција на мукозата) можно е да ви е потребна поинаква доза со различно времетраење на терапијата. :

## Употреба кај деца (новороденчиња, бебиња и деца помали од 12 години)

Препорачаната доза е 10 mg за секој kg телесна тежина. Вообичаено се дава на секои 6 часа. Максималната дневната доза не треба да надминува 2 g.

## " Патека и метод на администрација:

Интравенската инфузија значи дека медицинскиот производ тече од шишето за инфузија или кеса, преку цевка до некој од вашите крвни садови и потоа во телото. Вашиот лекар, или медицинска сестра, ќе ви го аплицираат ВАНКОПОЛ дирекно во крвта , а не во мускулот. Инфузијата со ВАНКОПОЛ ќе тече во вашата вена најмалку 60 минути.

Доколку се дава за третирање на гастритични нарушувања (при псевдомембранозен колитис), лекот мора да се администрира како раствор за орална употреба (ќе го земете преку уста).

## Времетраење на третманот

Должината на третманот зависи од инфекцијата што ја имате и може да трае неколку недели. Времето на третманот може да биде поинакво во зависност од индивидуалниот одговор на третманот на секој пациент. Во текот на третманот можно е да биде потребно да направите анализа на крвна слика и примерок од урина, а можно е и тестирање на слухот за да се следат можните знаци на несакани дејства.

## " Различни возрасни групи:

## Употреба кај деца:

## Интравенски:

Вообичаената интравенозна доза е 10 mg/kg се дава на секои 6 часа (вкупна дневна доза, 40 mg/kg телесна тежина). Секоја доза треба да се администрира во текот на најмалку 60 минути. Кај новороденчиња и бебиња дозите може да се помали. За бебиња кои се стари 1 недела се препорачува иницијална доза од 10 mg/kg пропратена со 15 mg/kg на секои 12 часа и потоа на секои 8 часа до | месец.

## Орална употреба:

Ванкомицин 40 те / kg поделен на 3 или 4 дози може да се администрира 7 до 10 дена. Вкупната доза да не надмине 2 g.

## Кај постари лица:

Ванкомицин се користи внимателно кај -нациенти со ренално нарушување и претходна зите и слухот, контрола на бубрезите и ј постарите пациенти.

## Специјални услови за употреба: Ренални нарушувања

Кај пацжиенти со ренална инсуфициенција

ицин ги прилагодува лекарот.

<!-- image -->

Доколку сметате дека дејството на ВАНКОПОЛ е премногу силно или слабо за вас, известете го вашиот лекар или фармацевт.

## ВАНКОПОЛ од иотребното:

Доколку ви е дадена поголема доза Имајќи предвид дека лекот се дава во болнички услови, мала е веројатноста дека ќе ви биде дадена поголема доза од потребната. Сепак, известете го лекарот или на медицинската сестра доколку сте загрижени во врска со тоа.

Доколку сте земале повеќе ВАНКОПОЛ од препишаното, кажете му на лекарот или фармацевтот.

## Доколку сте заборавиле да земете ВАКОПОЛ:

Лекарот ќе одлучи дали да ви ја даде пропуштената доза. Многу е важно да ги следите насоките кои ви ги дава лекарот кога ќе дојде времето за следната доза.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Можни ефекти откако ќе заврши третманот со ВАНКОПОЛ Доколку го прекинете третманот пред препорачаното време, третманот нема да биде доволен.

## дејства

4. Можни несакани Како и сите лекови, така И ВАНКОПОЛ може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти . Кај пациентите кои користат ванкомицин може да се забележи ототоксчиност поради директното дејство врз нервите. Не се препорачува употребата на ванкомицин кај пациентите CO нарушен слух.

Доколку некоја од следните реакции ви се појави, престанете да употребувате ВАНКОПОЛ и веднаш известете го лекарот или контактирајте го ургентниот центар во најблиската болница:

Ванкомицин може да предизвика алергиски реакции, иако сериозните алергиски реакции (анафилактички шоксе ретки.). Веднаш известете го лекарот доколку добиете ненадејно свирење на градите, тешкотија при дишењето или голтањето, втрглавица, црвенило во горниот дел од телото, осип Или чешање.пликови „оток на лицето „устата , јазикот или грлото

Ова се сериозни несакани појави. Доколку се појави некоја од нив, тоа значи дека сте сериозно алергични на ВАНКОПОЛ. Можно е потреба од итна медицинска нега или хоспитализација.

Апсорпцијата на ванкомицин преку гастроинтестиналниот тракт е незначителна. Сепак, при + сериозни мукозни воспалувања, особено во КО) ана ми AD Rena инсуфициенција, може да 2 ON Ka евро, арентерално. 5 се појават несакани реакции кога ванкомици

## Чести несакани дејства (влијаат на пома

- -Намалување на крвниот притисок;
- -Осипи воспаление на слузницата на устата, челна" И лицето, болка и грчеви во градите и мускулите на грбот

-

- -Недостиг на здив, звук со висока фр горниите дишни патишта;

Црвенило

Bo

горниот

дел

од

<!-- image -->

телото

ња

со

BO

- Проблеми со бубрезите кои може да се детектираат пред крвна слика

## Невообичаени несакани дејства (влијаат на помалку од 1 на 100 пациенти но на повеќе од еден на 1000):

- Времено или трајно губење на слухот.

## Ретки несакани дејства (влијаат на помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- Анафилактични реакции,алергиски реакции
- Зголемено или намалено (понекогаш сериозно намалено ) уринирање или трагови од крв во урината
- Намалување на бројот на белите крвни клетки, црвените крвни клетки и тромбоцитите (клетките одговорни за коагулација на крвта)
- Зголемување на некои од белите крвни клетки во крвта;
- Губење рамнотежа, Бучава (на пример зуење) во ушите, вртоглавица
- Воспаление на крвните садови (црвена пурпурна кожа)
- Мачнина (чувство на гадење),слабост
- Воспаление на бубрези и ренална слабост
- Болка во мускулите на грбот и градите
- Треска, треперење поради студ

## Многу ретки несакани дејства (може да се забележат на помалку од еден на секои 10000 пациенти)

- Ненадејна појава на сериозни алергиски реакции на кожата, со лупење или Тоа може да биде поврзано со висока температура и болка во зглобовите.
- Срцев удар

пликови.

- Воспаление на мочниот меур што предизвикува болка во абдомен и дијареа која може да содржи крв.

## Непознато (не може да се процени од достапните податоци):

- Чувство на гадење (повраќање), дијареја
- Конфузија, поспаност, недостиг на енергија, надуеност, задршка на течности, намалено уринирање
- Осип со отекување или болка зад ушите, во вратот, препоните, под брата и мишките (потечени лимфни јазли), абнормална крвна слика и тестови на бубрезите
- Осип со пликови и треска

Доколку забележите некои несакани дејства што не се споменати во ова упатсво, ве молиме известат го лекарот или фармацевтот.

Несаканите реакции од лекот може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца 0 Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат пре веб страната на Агенцијата http://malmed.gov. mk/

## 5, KAKO ДА CE ЧУВА ВАНКОПОЛ?

Дополнително, производот кој е ре стабилен на 25 ? С во период од 24

Ан

<!-- image -->

ј инјектирање е физички и хемиски Сриод од 96 часа кога се раствора со

Протресете го производот додека целосно не се раствори за време на реконституцијата.

## Користете ro согласно рокот на употреба

Не го користете ВАНКОПОЛ по истек на рокот на употреба наведен на пакувањето.

Лековите не треба да се фрлаат преку одводот или домашната канализација. Прашајте го вашиот лекар како да се фрлат лековите кои не Ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околината.

6.Начин на издавање Лекот се применува само во здравствена установа (3)

ЕН

## СЛЕДНИВЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИТЕ САМО ЗА МЕДИЦИНСКИТЕ ЗДРАВСТВЕ! РАБОТНИЦИ:

## 6.2. Некомаптибилност Растворот на ванкомицин има ниска рН вредност. Во комбинација со други супстанци, може да стане физич или хемиски нестабилен. Растворот ванкомицин не треба да се меша со други раствори, освен со оние за ко со алкални раствори.

фтазидим, пријавена е преципитација. По симултана интравитерална инјекција на ванкомицин и це е на очната празнина во период ОД ABA месеци 1 Преципитатите постепено се разложувале со целосно чистењ подобрување на острината на видот.

точно утврдена компатибилноста Треба да се избегне мешањето Се утврдило дека комбинираните раствори на ванкомицин и бета-лактамски антибиотици се физички нестабилни. Како што се зголемуваат концентрациите веројатноста за колапс се зголемува. Се советува Да © чистат интравенските прибори помеѓу употребата на овие антибиотици. Исто така се препорачува да се растворат растворите на ванкомицин до 5 те / | или помалку.

## 6.6 Посебни мерки на претпазливост за фрлање на отпад И друг вид на ракување

Подготовка на растворот Додадете 10 ml на вода за инјектирање на вијала од 0.5 8 и додадете 20 ml вода за инјектирање на вијала од 1g. Вијалите кои се реконситутирани на овој начин ќе дадат раствор од 50 mg /ml. ПОТРЕБНО Е ДОПОЛНИТЕЛНО РАСТВОРУВАЊЕ. Ве молиме прочитајте ги насоките подолу:

Се препорачува повремена инфузија како начин Ha администрација. Реконституираниот раствор кој содржи 500 те ванкомицин мора да се раствори дополнително CO најмалку 100 го! растворувач или 1000 mg ванкомицин мора да се ROAM EGRSYHUTEHO со најмалку 200 ml растворувач. Натриум хлорид интравенска инфу ј ЕИ за еу декстроза интравенска инфузија се соодветни растворувачи. Реконситу/ Рај мора да се растворат со најмалку 200 ml растварувеч. како интравенска инфузија во период од најмај 5 60 "Крнуки. DRED KY се пократок период Или во поголеми концентра zi хипотензија пропратена со тромбофлебитис. предизвика црвенило Ha лицето и минлив осип на BpaTe

”

Континуирана инфузија (да се користи само кога времената инфузија не е можна). 1000 или 2000 mg може да се додадат на значително голем обем на натриум хлорид интравенозна инфузија ВР или 5% декстроза интравенозна инфузија за да с дозволи саканата доза да ce администрира бавно преку интравенозни капки во период од 24 часа.

## Перорална администрација

Содржината на вијалата за паренетерална администарција може да се корсити.

Може да се додадат обични сирупи за засладување за да се подобри вкусот.

Секој неупотребен медицински производ или отпаден материјал треба да се фрли согласно со „Регулативата за медицински отпад" и „Регулативата за контрола на пакување и пакување на отпад".

## 7.Носител на одобрение за ставање на лекот во промет во Р. Северна Македонија

Галинос Фарм ДОО Илинден

Ул 34 бр. SA Илинден, Илинден

## 8. Број и датум на одобрение

## 9.Производител

POLIFARMA ILAC SAN. УЕ ТС. А.5„Турција

Место на производство:

AROMA ЏАС 5АМАУТ ГО. STI., Турција

## 10. Датум на ревизија на текст

Ноември 2021

<!-- image -->

<!-- image -->