## УПАТСТВО 3A ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Вие пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АТОРВАСТАТИН и за што се употребуваа

2.

Што

мора

5

Како

знаете,

да

го

пред

да

го

употребите

употребувате

АТОРВАСТАТИН

АТОРВАСТАТИН

4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АТОРВАСТАТИН

6. Дополнителни информации

ATORVASTATIN/ ATOPBACTATHH 10 таблети

те филм-обложени филм-обложени

ATORVASTATIN/ АТОРВАСТАТИН 20 те таблети

ATORVASTATIN/ АТОРВАСТАТИН 40 те филм-обложени таблети

ATORVASTATIN/ АТОРВАСТАТИН 80 mg филм-обложени таблети

atorvastatin

## 1. Што претставува АТОРВАСТАТИН и за што се употребува

АТОРВАСТАТИН припаѓа на групата лекови познати како статини, лекови кои ги регулираат липидите (мастите) во крвта.

АТОРВАСТАТИН се употребува за намалување на мастите во крвта, познати како холестерол и rparnunepnsh кога диетата за намалување Ha мастите и промените BO животниот стил не дале резултати. Доколку имате зголемен ризик за појава на срцево заболување, АТОРВАСТАТИН може да се употребува за да го намали ваквиот ризик, дури и кога нивото на холесеролот во крвта е нормално. За време на терапијата со овој лек, треба да продолжите со стандардната диета за намалување на нивото на холестеролот.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате АТОРВАСТАТИН Немојте да го употребувате АТОРВАСТАТИН:

- -Доколку сте преосетливи (алергични) на аторвастатин или на слични лекови кои се употребуваат за намалување на мастите во крвта или на некоја од помошните супстанции на овој лек.
- -Доколку имате или во минатото сте имале заболување на црниот дроб.
- -Доколку сте имале несакани абнормални резултати на крвната слика во врска со функцијата на црниот дроб.
- -Доколку сте жена во плоден период и не употребувате сигурна контрацепција.
- -Доколку сте бремена ми се обидувате да забремените.
- -Доколку доите.

## Бидете посебно внимателни со АТОРВАСТАТИН

<!-- image -->

да

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Причини поради кои АТОРВАСТАТИН може да не е соодветен лек за Вас:

- -Доколку во минатото сте имале мозочен удар со крварење во мозокот. или имате мали џебови со течност во мозокот, предизвикани од претходни удари (инсулти).
- -Доколку имате проблеми со бубрезите.
- -Доколку имате намалена функција на тироидната жлезда (хипотироидизам).
- -Доколку сте имале повторливи или необјасниви мускулни болки, лична или фамилијарна историја на проблеми со мускулите.
- -Доколку претходно сте имале проблеми со мускулите за време на терапија со други лекови за намалување на мастите во крвта (други лекови од групата на статини или фибрати).
- -Доколку редовно конзумирате алкохол во поголеми количини.
- -Доколку имате историја на заболување на црниот дроб.
- -Доколку сте на возраст над 70 години.

## Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земате АТОРВАСТАТИН

- -Доколку имате сериозни проблеми со дишењето (тешка респираторна инсуфициенција).

Доколку било што од горенаведеното се однесува на Вас, Вашиот лекар ќе треба да Ви направи испитување на крвта пред. и веројатно и во тек на терапијата со АТОРВАСТАТИН, за да може да го предвиди ризикот од појава на несакани дејства врз мускулите. Познато е дека ризикот од несакани дејства врз мускулите, како на пример рабдомиолиза, се зголемува кога истовремено се земаат одредени лекови (Видете "Употребување на други лекови").

Исто така, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколу имате постојана мускулна слабост. Дополнителни испитувања и лекови можеби ќе бидат потребни за дијагностицирање и терапија на оваа состојба.

Додека го употребувате жи лек, Вашиот лекар внимателно ќе Ве следи доколку имате дијабетес (шеќерна фрлест) или сте во ризична група за развој на дијабетес. Доколку имате високо ниво на шеќер и масти во крвта, прекумерна телесна тежина и висок крвен притисок, Вие сте со ризик за развој на дијабетес.

## Употребување на АТОРВАСТАТИН со храна и со напиток

Погледнете под точка 3 за инструкции како да го земате АТОРВАСТАТИН. Ве молиме имајте го во предвид следното:

## Сок од грејпфрут

Не земајте повеќе од една до две мали чаши сок од грејпфрут дневно, бидејќи земањето на големи количества на сок од грејпфрут, може да го измени ефектот на

## лекот АТОРВАСТАТИН.

Алкохол

Избегнувајте да конзумирате алкохол во поголеми количини додека го земате овој лек. 3a подетални информации погледнете под точка 2 "Бидете посебно внимателни со ATOPBACTATHH".

## Бременост

Советувајте се со Вашиот пекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

<!-- image -->

<!-- image -->

Не земајте АТОРВАСТАТИН доколку сте бремени забремените. или се обидувате да

Не земајте АТОРВАСТАТИН доколку сте жена во плоден период и не употребувате сигурна контрацепција.

Безбедноста од употребата на аторвастатин за време на бременост сеуште не е докажана.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Не земајте АТОРВАСТАТИН доколку доите.

Безбедноста од употребата на аторвастатин за време на доење сеуште не е докажана.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вообичаено овој лек не влијае врз способноста за возење или ракување со машини. Сепак, не возете доколку почуствувате дека овој лек Ви делува на способноста за возење. Не користете никакви алати или машини ако почувствувате дека лекот влијае врз Вашата способност за ракување со истите.

Важни информации за некои составни компоненти на АТОРВАСТАТИН АТОРВАСТАТИН ibwim-obnonennrte таблети содржат лактоза. Ако Bu е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери. пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате. или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Поедини лекови може да нивното дејство може да с интеракција може да довед о променат дејството на АТОРВАСТАТИН, или пак промени од страна на АТОРВАСТАТИН. Овој тип на до намалување на ефикасноста на едниот или на обата зголеми ризикот и сериозноста на несаканите дејства, лека. Исто така, може да г вклучувајќи ја и абуототи цени, сериозна состојба во која доаѓа до оштетување на мускулите. опишана под точка 4 "Можни несакани дејства":

- -Лекови кои го менуваат начинот на делување на имунолошкиот систем, пример циклоспорин.
- Поедини антибиотици или лекови еритромицин. кларитромицин, вориконазол, флуконазол, против габични инфекции. пример телитромицин. кетоконазол, " итраконазол. посаконазол, рифампин. фусидична киселина.
- Други лекови кои ги но гемфиброзил, други фибр мализираат вредностите на масти во крвта, пример ти, колестипол.
- Некои блокатори на калц градна ангина и висок Kj умовите канали, кои се употребуваат за лекување на ia притисок, пример амлодипин, дилтиазем, како и лекови кои го регулираат срцевиот ритам, пример дигоксин. верапамил, амиодарон.
- -Лекови кои се употребуваат за лекување на ХИВ инфекција, пример ритонавир, лопинавир, атазанавир индинавир, дарунавир, комбинација на типранавир/ритонавир и други.
- -Некои лекови кои се телапревир. употребуваат за лекување на хепатитис II, пример
- Други лекови за к холестерол во крвта), В 0. ATOPBACTATHH, =a е познато дека стапуваат во интеракција со увајќи ги езетимиб (лек за снижување на нивото на арфарин (лек против згрутчување на крвта), орални контрацептиви, стирипентол (антиконвулзив за епилепсија), циметидин (лек против ждригавица и за (лек против болки), колх И. чир на желудник или дванаестпалчено црево), феназон цин (лек кој се користи во терапија на гихт), антациди (лекови за намалување на желудочната киселина кои содржат алуминиум или магнезиум) и боцепреви црниот дроб како што е (лек кој се употребува за терапија на заболување на епатитис Ц).
- -Лекови кои се земаат без рецепт: кантарион.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 3. Како да го употребувате АТОРВАСТАТИН

Строго придржувајте се менувате или лекувањето д кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги а го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Пред започнување на лекувањето, Вашиот лекар ќе Ви одреди диета за намалување на холестеролот во крвта, лекувањето со АТОРВАС оја треба да продолжите да ја применувате и за време на АТИН.

Вообичаена почетна доза Н години и постари, е 10 mg ја зголемува дозата се дод а АТОРВАСТАТИН за возрасни и деца на возраст од 10 еднаш на ден. Доколку е потребно, Вашиот лекар ќе Ви а не ја добиете потребната јачина. Вашиот лекар ќе ја Ki прилагодува дозата на vantepeama од 4 недели или подолго. Максималната доза на АТОРВАСТАТИН е 80 mg АТОРВАСТАТИН филм-о во било кое време од ден земате секој ден, во исто в еднаш на ден за возрасни, и 20 то еднаш на ден за деца. ложените таблети треба да се голтаат цели со течност, pm независно од оброците. Пожелно е таблетите да ги еме.

Времетраењето на третм Доколку имате впечаток слаб, посоветувајте се со В нот со АТОРВАСТАТИН го одредува Вашиот лекар. ека ефектот на лекот е премногу силен или премногу шиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема оза од АТОРВАСТАТИН отколку што треба

Доколку случајно сте зем совет кај Вашиот лекар ил е повеќе таблети отколку што треба, обратете се за најблиската здравствена установа.

## Ако сте заборавиле да зе те АТОРВАСТАТИН е

Ако сте испуштиле или заборавиле да ја земете дозата, земете ја следната доза во предвиденото време. Не пропуштената доза. земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите

## Доколку престанете да земате АТОРВАСТАТИН

Доколку имате дополните. и прашања за употребата на овој лек или сакате да го H прекинете третманот, ани ани се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејст

Како и сите лекови, АТО не се јавуваат кај секого. PBACTATHH може да предизвика несакани дејства, кои

Доколку Ви се јави било престанете со земањето лекар или одете во урген кое од следните сериозни несакани дејства, веднаш а лекот и за истото веднаш известете го Вашиот ото одделение во најблиската болница.

Ретки: се јавуваат кај најмн гу | од 1000 пациенти:

<!-- image -->

<!-- image -->

- -Сериозна алергиска реакција која предизвикува отекување на лицето. јазикот и грлото што може да доведе до потешкотии со дишењето.
- Сериозно заболување со лупење и отекување на кожата, појава на меури по кожата, устата, очите, гениталиите и треска. Кожен исип со розево-црвени дамки особено на дланките и стапалата, кои може да преминат во меури.
- Мускулна слабост, осетливост на мускулите или болка и особено, ако во исто време не се чувствувате добро или имате висока температура, како резултат на абнормално оштетување на мускулите кое може да биде живото-загрозувачко и да доведе до проблеми со бубрезите.

Многу ретки: се јавуваат Kai најмногу | од 10000 пациенти:

- -Неочекувано или невообичаено крварење или појава на модрици, што може да упатува на проблеми со црниот дроб. Во тој случај потребно е да го консултирате Вашиот =" колку што е можно побрзо.

## Други несакани дејства KOH може да ce јават при употреба на АТОРВАСТАТИН:

Чести несакани дејства (се јавуваат кај најмногу | од 10 пациенти):

- Воспаление на назалните (носните) патишта, болка во грлото, крварење од носот.
- Алергиски реакции.
- Зголемено ниво на шеќер во крвта (доколку имате шеќерна болест, потребно е внимателно да го следите нивото на шеќер во крвта), зголемено ниво на креатинин киназа во крвта.
- Главоболка.
- Гадење, запек, присуетад на гасови, лошо варење на храната, пролив.
- Болки во зглобовите, болки во мускулите и болки во грбот.
- Лабораториски анализи на крвта кои укажуваат на пореметување на функцијата на црниот дроб.

Невообичаени несакани дејства (се јавуваат кај најмногу ! од 100 пациенти):

- Анорексија (губење на апетитот). зголемување на телесната тежина, намалување на нивото на шеќер во крвта (доколку имате шеќерна болест, потребно е внимателно да го следите нивото на шеќер во крвта).
- Кошмари, несоница.
- Вртоглавица, отрпнатостј или трнење во прстите на рацете и нозете, намалување на осетот за допир или болка, промени во осетот за вкус, губење на помнењето.
- Замаглен вид.
- Зуење во ушите и/или главата.
- Повраќање. ждригање, болка BO горниот и долниот дел на стомакот, панкреатитис очитени на панкреасот кое води до болка во стомакот).
- | Хепатитис (воспаление на црниот дроб).
- Исип, кожен исип и чешање, уртикарија, опаѓање на косата.
- Болка во вратот, мускулен замор.
- Замор, субјективно чувство на пациентот дека не се чувствува добро, слабост, болка во градите, отоци температура. особено отекување на глуждовите), зголемена телесна
- Позитивен наод на бели вни зрнца (леукоцити) во урината.

Ретки несакани дејства (се ј вуваат кај најмногу 1 од 1000 пациенти):

<!-- image -->

- -Нарушување на видот.
- -Неочекувано крварење или појава на модрици.
- -Холестаза (жолто пребојување на кожата и белките на очите).
- -Повреда на тетивите.

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај најмногу | од 10000 пациенти):

- -Алергиска реакција -симптомите може да вклучуваат ненадејно свирење во градите и болка или стегање во градите, отекување на очните капаци, лицето, усните, устата, јазикот или грлото, отежнато дишење, колапс.
- -Губење на слухот.
- -Гинекомастија (зголему ање на градите кај мажи и кај жени).

Несакани дејства со непоз ата фрекфенција:

- -Постојана мускулна сла ост.

Можни несакани дејства кои се опишани при употреба на статини (лекови кои се од иста група како и Аторвастатин):

- Сексуални потешкотии.
- Депресија.
- Проблеми со дишењето треска. вклучувајќи постојана кашлица и/или краток задив или
- Дијабетес (шеќерна бол шеќер и масти во крвта, притисок. Вашиот лекар ест). Ова е поверојатно доколку имате високо ниво на сте со зголемена телесна тежина или имате висок крвен ќе Ве следи за време на употребата на овој лек.

Ако Ви се јави некое од овие несакани дејства, или забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на АТОРВАСТ, АТИН

Да се чува на температура до 25?С.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Рок на употреба

Лекот не смее да се упо што е наведен на пакувањ на оци по датумот на истекот на рокот на употреба 0.

## 6. Дополнителни информ HH

## Што содржи АТОРВАСТ TMH

Активна супстанција: аторвастатин калциум трихидрат.

Една АТОРВАСТАТИН 10 те филм-обложена таблета содржи 10 те аторвастатин во форма на аторвастатин калциум трихидрат.

Една АТОРВАСТАТИН 20 те филм-обложена таблета содржи 20 те аторвастатин во форма на аторвастатин калциум трихидрат.

Една АТОРВАСТАТИН 40 те филм-обложена таблета содржи 40 mg аторвастатин во форма на аторвастатин калциум трихидрат.

Една АТОРВАСТАТИН 80 mg филм-обложена таблета содржи 80 mg аторвастатин во форма на аторвастатин калциум трихидрат.

Помошни супстанции: калциум карбонат. лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, полисорбат 60, силициум диоксид колоиден безводен, талк, магнезиум стеарат, хипромелоза, макрогол 6000, титан диоксид.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како изгледа АТОРВАСТАТИН и содржина на пакувањето

<!-- image -->

АТОРВАСТАТИН 10 mg филеобоожоните таблети се еднолични, округли, благо биконвексни, бели филм-о ложени таблети.

АТОРВАСТАТИН 20 т филм-обложените таблети се еднолични, округли, биконвексни, бели филм-обложени таблети.

АТОРВАСТАТИН 40 т филм-обложените таблети се еднолични, овални, биконвексни, бели филм-обложени таблети со разделна линија на едната страна.

АТОРВАСТАТИН 80 т филм-обложените таблети се еднолични. овални, биконвексни, бели филм-обложени таблети со разделна линија на двете страни.

## Содржина на пакувањето

Кутија co 30 филм-обложени таблети од 10 mg во блистер пакување.

Кутија со 30 филм-обложени таблети од 20 те во блистер пакување.

Кутија со 30 comes таблети од 40 mg Bo блистер пакување. Кутија со 30 филм-обложе и таблети од 80 mg во блистер пакување.

## Назив, седиште и адреса носителот на одобрението за ставање во промет:

"ke РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ С опје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Р. Македонија

## Назив седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Ск опје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Р. Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

10.2015

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->