## Упатство за лекот: Информации за корисникот

Sugamadeks Teva / Сугамадекс Tega 100 mg/ml раствор за

## sugammadex

## Пред употреба на Лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- го прочитате повторно. -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или анестезиолог.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да
- -Ako забележите какво било несакано дејство треба да го известите анестезиологот или друг лекар. Тука спаѓа и секое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи

- пред да уотребите Сугамадекс Тева Како го
- Што претставува Сугамадекс Тева и за што се употребува Што мора да знаете GIS
- Можни несакани дејства OE
- да употребувате Сугамадекс Тева
- Како да го чувате Сугамадекс Тева
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации 2)

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СУГАМАДЕКС ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА Што претставува Сугамадекс Тева

Сугамадекс Тева содржи активна супстанција сугамадекс. Сугамадекс Тева се смета за лек кој селективно се врзува за мускулните релаксанси бидејќи делува само на одредени мускулни релаксансе: рокурониум бромид или

дишните мускули, ќе Ви биде потребна помош при дишењето (механичка да дишите.

фромид

Сугамадекс Тева се употребува 3 функција по операција, за да mong Тоа се постигнува со врзување". векурониум бромид. Може да се употребува рокурониум бромид, адолесценти (на возраст од 2 до Тед НИ) за постигнување на умерено HUBO WA опуитејо и | 70

рокурониум бромид или расни лица секогаш кога се како и кај деца и кај реба на рокурониум бромид

- а. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕ СУГАМАДЕКС ТЕВА

инјектирање

## Не смеете да примате Сугамадекс Тева

- e Ако сте алергични на сугамадекс или на некоја друга состојка на лекот (наведена во дел 6). » Ако тоа се

го

за

тоа

анестезиологот.

однесува

на

Вас,

известете

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- . Ako ja задржувате течноста (едеми).
- " Ако боледувате од болест заради која е зголемен ризикот од крвавење (нарушување Hg згрутчување на крвта) или земате лекови антикоагуланси.

## Децаи адолесценти

## Други лекови и Сугамадекс Тева

Не се препорачува примена на лекот кај доенчиња помали од 2 години.

Известете го Вашиот анестезиолог ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови. Сугамадекс Тева може да влијае на

можат

да

влијаат

други

на

него.

## Некои лекови го намалуваат дејството

- анестезиологот ако неодамна сте земале: ¢ Торемифен (се применува во

лекови

или

другите

лекови

- на лекот Сугамадекс Тева -Особено е важно да го известите
- лекување на рак на дојка). "
- Фузидинска киселина (антибиотик).

контрацептивни средства-вклучувајќи и контрацепциски таблети, вагинален

Ако сте примиле Сугамадекс Тева на денот кога сте земале контрацептивна таблета, следете ги упатс Zoya] да сте пропуштиле да земете таблета, како што е наведебочво „, NQTCTBOTO за лекот за контрацептивните таблети. &amp; а вата воо

Ефекти врз крвните анализи

&gt; * Ako користите други форми на ј C пример вагинален прстен, импланти" применувате дополнителен нехормон кондом) во трекот на 7 дена и да ги сл ептивни средства (на А влошка), морате да вен метод (како што е Упатството за лекот. итро етите-ва Congo ee

## Бременост и доење

" Ако сте бремена или постои можност да сте бремена или ако доите известете го за тоа Вашиот анестезиолог. И понатамо можете да примате

да со лекар. Не е познато дали сугамадекс се излачува во мајчиното млекот. Имајќи ја одлучите дали да прекинете да доите или да се воздржите од лекување со сугамадекс.

Сугамадекс

Тева,

поразговарате

## Влијание на лекот врз управување со возила

но

за

тоа

најпрво

треба

и ракување со машини Нема познато влијание на лекот Сугамадекс Тева на способноста за управување со возила и ракување со машини.

## Сугамадекс Тева содржи натриум

Овој лек содржи до 9,7 та натриум (главна ссостојка на кујнската сол) во еден ml.

Тоа одговара на 0,5% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум кај возрасни лица.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ СУГАМАДЕКС ТЕВА

на анестезилог.

## Доза

Анестезиологот ќе ја одреди потребната доза на лекот Сугамадекс Тева врз основа на следните податоци:

- e Вашата телесна тежина
- e Konky силно се уште делува лекот кој е мускулен релаксанс.

Вообичаената доза е 2-4 mg по килограм телесна тежина. Кај возрасни може да се применува доза од 16 mg/kg ако е неопходно итно опоравување од ефектите на мускулниот релаксанс.

Дозата на лекот Сугамадекс Тева за деца изнесува 2 mg/kg (деца и адолесценти на возраст од 2-17 години).

## Како се дава Сугамадекс Тева

Сугамадекс Тева ќе Ви го даде инјекција со интравенски систем.

Ако примите повеќе од лекот препорачува

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

AKO во текот на анестезијата ce јават следните несакани дејства, анестезиологот ќе ги забележи или ќе ги лекува.

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуват кај секого.

- отчукување на срцето, кашлање
- или поместување ° намален крвен притисок во текот на оперативниот зафат

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 од 100 лица)

- ". Недостаток на воздух заради стегање на мускулите на дишните патишта (бронхоспазам) се јавил кај пациенти кои веќе порано имале проблеми со белите дробови
- г алергиски реакции (реакција на пречувствителност на лекот), како што се исип, црвенило на кожата, оток на јазикот и/или на грлото, недостаток на воздух, промени на крвниот притисок или брзина на отчукување на бидат опасни по живот.
- e Алергиски реакции биле почесто пријавувани кај здрави доброволци кои биле при свест.
- e Повторна релаксација на мускулите по операција

## Непозната зачестеност

- " Силно испорување на срцето и успоруавање на срцето до срцев застој може да се јави по примена на лекот Сугамадекс Тева

## Пријавување на несакани дејства

Li ca цд Ако забележите какво било несакано деј Та дејство кое He е те може да ги ри Агенцијата за 54 кат 1) или по Imed.gov.mk/. пријавите и Bo Националниот центар за лекови и медицински средства (ул.Св.Кир електронски пат преку веб страната на Агенциј

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5, КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ СУГАМАДЕКС ТЕВА

За чување

чувајте го надвор од поглед и дофат на деца. Овој лек не смее

на лекот обратете се на здравствените работници. Лекот

да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен накутијата и налепницата по ознаката ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последнитот ден од наведениот месец.

Да не се замрзнува. Bujanata да се чува во надворешното пакување заради заштита од светлина.

По првото отворање и разредување, да се чува на температура 2°C до 8°C заштитено од светлина и да се примени во рок од 24 часа.

## 6. СОДРЖИНА HA ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи Сугамадекс Тева

1 ml раствор за инјектирање содржи 100 mg сугамадекс во форма на сугамадекс натриум.

Активна супстанција е сугамадекс.

Една вијала од 2 mi содржи 200 mg сугамадекс во форма на сугамадекс натриум.

- -Други состојки се вода за инјекции, хлороводородна киселина и/или натриум хидроксид.

## Како изгледа Сугамадекс Тева и содржина на пакувањето

Сугамадекс Тева е бистар и безбоен до благо жолто-кафен раствор за инјектирање.

Големини на пакување:

10 вијали x 2 mi раствор/кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Загреб, Р. Хрватска

## Начинот и местото на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена танова (3).

## Датум на ревизија на упатството:

Февруари 2022 година

<!-- image -->

cs

ФЕ оЌ % ќи Следните инфо маќии сечнаќен си само за здравствените работници: За подетални u "фбрмации: ќ д8тЕ збирен извештај за особините на лекот за Сугамадекс ао ма се а ЕЕЗ

*

ЕИ

Tae

ЕН

КО

8