## УПАТСТВО ЗА

## ПАЦИЕНТОТ

## PHENOBARBITON PLIVA / ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА 100 mg таблети

phenobarbital

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството за пациентот содржи:

- -Што мора да знаете, пред да употребите ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА Како да се употребува ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА . Можни несакани дејства . Чување и рок на употреба на ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА окт
1. Што претставува ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА и за што се употребува
- . Дополнителни информации

## = . ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА таблети спаѓаат во групата на лекови кои се нарекуваат барбитурати, а барбитуратите спаѓаат во групата на лекови кои се нарекуваат антиепилептици (лекови кои се користат за лекување на епилепсија).

ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА таблети се користат за лекување на сите видови на епилепсија, освен оној вид кој се нарекува петит мај

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УП ПЛИВА

Немојте да земате/употребувате ФЕНОБАР

<!-- image -->

- -ако сте пречувствителни на фенобарбитал, други барбитурати или на било која друга состојка на лекот.
- -ако имате акутна интермитентна порфирија (метаболички нарушувања на синтезата на хемоглобин во црвените крвни клетки).
- "ако имате тешки нарушувања на реналната или
- -ако имате значително отежнато дишење.

хепаталната

функција.

- -ако некогаш сте биле зависни од седативи или хипнотици.

При примена на овој лек се пријавени потенцијално опасен по живот осип на кожата (Stevens-Johnsonов синдром, токсична епидермална некролиза), кој на почетокот се појавува на трупот како црвеникави дамки кои личат на мета или кружни области, често со меур во средината. Дополнителни знаци на кои треба да им се посвети внимание вклучуваат рани во устата, грлото, носот и е најголем во текот на првите недели од третманот. Ако на Вас со примената на овој лек се развие Stevens-Johnsonов синдром или токсична епидермална некролиза, повеќе никогаш не треба да започнете повторно да го земате овој лек.

## Бидете посебно внимателни со ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА и кажете му на својот лекар, пред да го започнете лекувањето:

Ако Ви се појави осип или горенаведените симптоми на кожата, престанете да го земате овој лек, веднаш побарајте совет од Вашиот лекар и кажете му дека го земате овој лек.

Мал број на луѓе лекувани со антиепилептични лекови како што е фенобарбитал помислувале да се самоповредат или на самоубиство. Ако некогаш сте имале такви мисли, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

Долготрајна примена на Фенобарбитон Плива таблети може да предизвика зависност.

Можно е да се за развие зависност и при редовна употреба, дури и кога се земаат терапевтски дози во текот на кратко време. Затоа, третманот не треба да се прекине нагло, туку дозата мора постепено да се намалува BO текот на неколку дена или недели (видете дел 3). Внимание е неопходно и во третманот на пациенти со историја на алкохолизам или злоупотреба на лекови. За на

време третманот со Фенобарбитон Плива таблети треба да се избегнува силно сончево зрачење, бидејќи лекот може да ја зголеми фотосензитивноста на кожата.

При продолжена употреба на лекот треба да се администрира во исто времеи витамин Д и фолна киселина за спречување на остеомалација (омекнување на коските) и мегалобластна анемија.

Поради потенцијалн о -Влијание", на, Фенобарбитон "Плива таблети на метаболизмот на ко ките, треба ред BHO да се извршуваат соодветни

Пред да земете фолна киселина, консултирајте се со Вашиот лекар, кој може да ја прилагоди Вашата доза, „бидејќи Фенобарбитон Плива таблети и фолна киселина реагираат едни "со" други.. НЕ,

<!-- image -->

## испитувања.

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Фенобарбитон Плива таблети:

- -ако давате ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА таблети на деца
- -ако сте постари или сте слаби и немоќни
- -ако имате болест на црниот дроб или бубрезите
- -ако имате потешкотии со дишењето
- -ако имате хипертироидизам (зголемено лачење на хормонот на тироидната жлезда)
- -ако имате шеќерна болест
- -ако имате покачена телесна температура
- -ако имате анемија
- -ако сте во шок
- -ако имате зголемени концентрации на уреа во крвта
- -ако чувствувате јака и/или долготрајна болка.

## Земање/употребување на други лекови

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Кажете му на лекарот доколку земате некои други лекови, било да Ви се препишани од лекар или сте ги набавиле сами. При истовремена употреба на фенобарбитал со други лекови може да дојде до нивно меѓусебно дејство и поради тоа може да биде потребно да се прилагоди дозата на фенобарбитал.

ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА таблети може да стапат во интеракција со следниве лекови:

- -Антиепилептици (лекови кои се користат за лекување на епилепсија): окскарбазепин, примидон, фенитоин, натриум валпроат, карбамазепин, клоназепам, ламотригин, тиагабин, зонисамид, етосуксамид и вигабатрин.
- серотонин), инхибитори на трициклични
- страв, невроза).
- Лекови кои ја депримираат работата на нервниот систем (седативи, хипнотици).
- Антипсихотици (лекови кои се користат за лекување на психози): хлорпромазин, тиоридазин,
- Метилфенидат (за третирање на недостаток на внимание). Натриум оксибат
- халоперидол, арипипразол и доназепам. Мемантин (за третман на деменција).
- Алкохол.
- (за третман на нарколепсија).
- Некои лекови кои се користат за лекување на улкуси на желудникот и рефлуксни болести.
- Парацетамол (лек кој се користи за симнување на покачена телесна температура и болни состојби).
- Антикоагуланси (лекови кои спречуваат згрутчување на крвта)-варфарин.
- или преднизолон. Хормонски препарати кои се користат за орална контрацепција или тиболон (женски хормон).
- Кортикостероиди (лекови кои се користат за лекување на алергии, воспаленија и кожни болести) како што е хидрокортизон
- Препарати на хормонот на тироидната жлезда (левотироксин).
- Лекови кои се користат за лекување на висок крвен притисок (израдипин, фелодипин, верапамил, дилтиазем, Нимодипин, нифедипин, метопролол, тимолол и пропранолол).
- Лекови за третман на аритмии (дизопирамид, квинидин).
- Дигоксин или еплеренон (лекови кои се користат за лекување на срцева слабост).
- Антимикробни лекови (лекови кои се користат за лекување на бактериски, габични и вирусни инфекции) како што се хлорамфеникол, рифампицин, метронидазол, доксициклин, телитромицин, гризеофулвин, итраконазол, посаконазол, вориконазол, абакавир, ампренавир, лопинавир, дарунавир, нелфинавир и саквинавир.
- Метадон (лек кој се користи за лекување на зависност или кај тешки болки).
- Лекови кои ce
- Витамини и минерали (фолна киселина или витамин ПО).
- ри „Ја (циклофосфамид,/д Убицин,.

лекување на неопластични болести торемифен, гестринон, иринотекан или

<!-- image -->

- -„Циклоспорин и такролимус (лекови кои го потиснуваат имунолошкиот систем, спречување на отфрлање на пресаден орган).
- -Лекови кои се користат во третманот на астма (монтелукаст или теофилин).
- -Лекови кои се користат при гадење и повраќање (трописетрон и апрепитант).

При вакцинирање против грип може да дојде до зголемени концентрации на фенобарбитал во крвта.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате дете, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

-Примена на овој лек во текот на бременоста, особено во првото и третото тримесечје мора да се избегнува, освен ако не се смета за неопходно. Пациентите кои употребуваат Фенобарбитон Плива таблети истовремено мора да примаат и дополнувања на фолна киселина пред забременувањето и за време на бременоста, со цел да се намали ризикот од оштетување на нервниот систем на детето. Може да биде потребно да се прилагоди дозата.

- -Овој лек се излачува во мајчиното млеко. Затоа не се препорачува доење за време на употреба на Фенобарбитон Плива таблети.

## Бременост

Доколку се употребува за време на бременоста, фенобарбитал може да предизвика сериозни конгенитални дефекти и може да влијае на растот и развојот на новороденчето. Конгенитални дефекти пријавени во студиите вклучуваат расцеп на усните (разделување на горната уста), расцеп на непце (разделување на горниот зид во устата) и срцеви абнормалности. Исто така биле пријавени и други вродени дефекти, како малформации на пенисот (хипоспадијас), помала големина на главата од вообичаено, абнормалности на лицето, ноктите и прстите. Доколку употребувате фенобарбитал за време на бременоста изложени сте на поголем ризик од останати бремени жени да имате бебе со конгенитални дефекти кои бараат медицински третман. Во општата популација, основниот ризик за сериозни малформации е 2-3%. Овој ризик се 3 трипати кај жени кои се на терапија со фенобарбитал. OP

™

Бебиња од мајки кои биле на терапија co ф нобарбитал" сна тежина? = зголемен ризик да се породат со намалена Tene Нарушувања BO невролошкиот развој (од озувања. вогразвој т како разултат на нарушување на мозочниот развој) биле. пријави и кај" деца изложени на фенобарбитал за време на бременоста. С е. за ризикот од нарушување на Grae ee така се изложени на

КАНАЧЕ ie Ys

&lt;=

—

—

## Бременост

Жени во репро ктивна возраст/Контрацепција

Доколку сте жена на репродуктивна возраст потребно е да користите ефективен

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Фенобарбитон Плива таблети може да го намалат времето за реакција, што мора да биде земено во предвид при возење или ракување со машини. Пациентите кои земаат Фенобарбитон Плива таблети не смееат да возат или да ракуваат со машини освен ако се утврдило дека лекот не влијае на нивните физички и ментални способности.

## Важни информации за некои од состојките Фенобарбитон Плива таблети

- -Секоја Фенобарбитон Плива 100 тд таблета содржи 100 тд сахароза. Ова треба да се земе во предвид кај пациенти со дијабетес.

<!-- image -->

Ако одите на друг лекар или во болница, или Ви земаат крв и урина, кажете му на лекарот кои лекови ги земате бидејќи Фенобарбитон Плива таблети може да ги промени резултатите од некои тестови.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА

Секогаш земајте ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА според упатствата на Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

Вашиот лекар ќе определи која доза на Фенобарбитон Плива таблети треба да ја земате. Придржувајте се до упатствата на Вашиот лекар и земајте го лекот точно онака како што тој ќе Ви каже.

Лекарот мора да ја прилагоди дозата на Вашите потреби, бидејќи тоа е единствениот начин да се следат епилептичните напади. Вие никогаш не треба да ја менувате препорачаната доза на лекот. Редовни лекарски контроли и следење на нивоата на лекот во крвта значително придонесува за соодветен третман.

Нагло прекинување на лекот може да резултира со напади индуцирани од повлекување на лекот. Прекин на земањето на Фенобарбитон Плива таблети или нивна замена со друг лек мора да биде постепено, за да се избегне појавата на напади.

## Возрасни

Вообичаената доза е 60-180 mg на ден, обично се зема во вечерните часови.

## Постари лица

Вашиот лекар можеби ќе Ви препише помала доза.

Употреба кај деца

5 до 8 mg/kg на ден.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од Феноба што треба: н.Плива отколку Ја Во

Ако случајно сте земале преголема доза на Фен oe pRnave ION тон Anitgata6netn или АА Ц JX, се | мислите дека Вашето дете има проголтнато од ле Вашиот лекар или одете во службата за итни случа

Знаците на предозирање вклучуваат: екстремна поспаност, тешка конфузија, проблеми со говорот, контрактилни очни движења, губење на инхибиција, намалена рефлексна реакција, ниска телесна температура, низок притисок и проблеми со дишењето.

## Доколку сте заборавиле да земете таблети Фенобарбитон Плива

Ако сте заборавиле да земете Фенобарбитон Плива таблети не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако сте заборавиле да ја земете дозата на Фенобарбитон Плива таблети, земете ја веднаш штом се сетите. Ако поминало многу време и се приближува времето за следната доза, не земајте ја пропуштената доза, и земете ја следната доза во вообичаеното време.

## Ако престанете да земате Фенобарбитон Плива таблети

Третманот не смее нагло да се прекине но дозата треба да се намалува постепено во текот на неколку дена или недели. Симптоми на повлекување се: по неколку часа се појавува чувство на страв и слабост, а потоа вознемиреност, главоболка, вртоглавица, раздразливост, тремор, мачнина и повраќање, грчеви во стомакот, несоница, изменета визуелна перцепција, трзаи на мускулите и забрзана работа на срцето. Низок притисок и епилептични напади може да се развијат по 1-2 дена, а понекогаш доведуваат до сериозни епилептични напади.

Во случај нешто да не Ви е јасно или имате било какви прашања во врска со Употребата на Фенобарбитон Плива таблети, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Фенобарбитон Плива може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- -седација, вртог изај ж PASE, Fa, На рамнотежата вметеност, главоболка, нарушување на движењето, нарушув
- -сексуална дисфункција (ослабено либидо, импотенција)

-

ре ao

<!-- image -->

"еј ea eed анксиозност) конфузија,:Когни

- -замор.

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај 1 до 10 на 1000 пациенти)

- -мегалобластна анемија
- -гадење, повраќање, опстипација, болка во горниот дел на стомакот
- -оштетување Ha бубрезите
- -низок крвен притисок и вазодилатација (проширување на крвните садови), кои доведуваат до циркулаторен колапс
- -синдром на преосетливост (кој може да вклучува симптоми како што се треска, болки во грлото, исип, зголемени лимфни јазли, воспаление на црниот дроб и бубрезите и зголемени вредности на белите крвни клетки (леукоцити и еозинофили) во крвта)

-

ослабена функција на црниот дроб

- -депресивните растројства.

Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 до 10 на 10 000 лица)

- -намалување на бројот на бели крвни зрнца (леукоцити) и крвни плочки (тромбоцитите).

## Многу ретко (може да се појават кај помалку од 1 на 10 000 лица)

- -пријавени се потенцијални опасни по живот осип на кожата (Stevens-Johnson синдром, токсична епидермална некролиза) (видете дел 2), дерматитис со луштење на кожата, мултиформен еритем, епидермална некроза
- -Dupuytren контрактура (ограничена подвижност на зглобовите на прстите на дланката, генерално се случува на двете страни, често придружена со задебелување на зглобовите на прстите и зголемено создавање на сврзното ткиво на дланката, многу ретко на табаните)

Непознати (зачестеноста не може да се ут

- -забавена срцева работа
- -вртоглавица
- -изразена поспаност
- -вознемиреност
- -поспаност со нарушувања на свеста
- -состојба на намалена свесност
- -неволни движења на очното јаболко
- -намален број на вдишувања, ослабување на функција на респираторниот систем, недостаток на воздух поради стеснување
- -пролив
- -алергиски реакции на кожата, осип
- -омекнување и слабеење на коските
- -рахитис
- -воспаление на црниот дроб, застој на жолчката.
- -ноќни мори, нервоза, ментални пореметувања, халуцинации, несоница
- -кај децата: нарушување на однесувањето(хиперактивност) и нарушувања на движењето
- немир, конфузија, возбуда

<!-- image -->

## Други несакани дејства

(намалување на Густината на коските) и фрактури. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако долгорочно се лекувате со лекови за лекување на епилепсија, ако имате остеопороза или земате стероиди.

Забележани се намалено ниво на тироидните хормони во одредени случаи, особено кога се комбинира лекување со други антиепилептични лекови. Забележано е намалување на нивото на фолна киселина.

Нарушување во Видот: несакани дејства кои влијаат на око најчестите се при хронична администрација и во токсични дози — стеснати зеници, проширени зеници, спуштање на очните капаци (птоза).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го в ј

<!-- image -->

на

дишните

патишта

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА

## Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Да се чува на температура до 25"С.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржат Фенобарбитон Плива таблети

Активната состојка на Фенобарбитон Плива таблети е фенобарбитал. Една Фенобарбитон Плива таблета содржи 100 та фенобарбитал.

## Помошни супстанции:

сахароза, пченкарен скроб, желатин, талк, магнезиум стеарат, натриум скроб гликолат тип А.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Фенобарбитон Плива таблети.

Фенобарбитон Плива таблети 100mg се бели, тркалезни таблети, со мазна површина и искосени рабови, со ознака "Pliva" на едната страна и со разделна линија на другата страна на таблетата.

## Големина на пакување

ФЕНОБАРБИТОН ПЛИВА таблетите се достапни во пакување од 10 таблети во блистер, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipovicéa 25 10 000 Загреб, Хрватска

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање BO промет

ПЛИВА ДООЕЛ

Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. СевернаМакедонија

## Начин Ha издавање

Лекот може да се издава во аптека само на реце

Датум на последна ревизија на внатрешното у

Декември 2021 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-2672/3

<!-- image -->