## Внатрешно упатство: Информации за корисникот

Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете со употреба на лекот.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе имате потреба повторно да го прочитате.
- e Доколку имате дополнителни прашања, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан само вам, не давајте го на други. Може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти со Вашите.
- Доколку некое од несаканите дејства се влоши или ако забележите какви било несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Ова упатство содржи:

1. Што е Епирубицин Хидрохпорид раствор за инјектирање и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање
3. Начин на употреба на Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Епирубицин Хидрохлорид

## 2 та/т! раствор за инјектирање или инфузија

Епирубицин хидрохлорид

## Што содржи Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање:

Активната состојка во Епирубицин растворот за инјектирање е епирубицин хидрохлорид. Секој ml содржи 2 mg епирубицин хидрохлорид.

Другите состојки

вкпучуваат натриум хпорид, хлороводородна киселина и вода за инјектирање.

## Производител:

Accord Healthcare Limited, Sage House, 319 Pinner Road, North Harrow, Middlesex HA1 4HF, Велика Британија

&amp;

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.0., Пабианице, Полска.

## Носител на одобрението за пуштање во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ

Ул.Јадранска Maructpana бр.31 1000 Скопје

и за што се употребува 1. Што е Епирубицин Хидрохлорид

Името на Вашиот лек е „ Епирубицин инфузија“, но во остатокот од упатств раствор за инјектирање“.

аствор за инјектирање или „ Епирубицин Хидрохлорид

<!-- image -->

<!-- image -->

## Што е Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање

Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање е лек против канцер. Третманот со лек против канцер понекогаш се нарекува хемотерапија за канцер. Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање е дел од група на лекови наречени антрациклини. Тие дејствуваат врз клетките кои активно растат, за да го забават или запрат нивниот раст и да ја зголемат можноста клетките да умрат.

## За што се употребува Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање

Епирубицин Хидрохпорид растворот за инјектирање се користи за лекување на разни видови на канцер, самостојно или во комбинација со други лекови. Начинот на кој се користи зависи од видот на канцерот што се третира.

Епирубицин Хидрохпорид растворот за инјектирање се користи во третман на канцер на дојка и желудник.

Кога се инјектира во мочниот меур преку цевка, Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање се користи за лекување на абнормални клетки или канцери на зидот на мочниот меур. Може да се користи и по други третмани за спречување на повторно израснување на вакви клетки.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање

## Не употребувајте го Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање ако

- . cTe апергични (хиперсензитивни) на епирубицин хидрохлорид или на која било од другите состојки на Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање (списокот на состојки може да го најдете во Делот:"Што содрши Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање).
- . сте свесни дека бројот на крвни клетки Ви е низок, бидејќи Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање може дополнително да го намали.
- . страдате од или сте страдале од тешка срцева слабост во минатото или во моментот примате терапија за тоа.
- © претходно сте третирани со Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање или со слични лекови за хемотерапија, бидејќи претходен третман со овие лекови може да го зголеми ризикот од несакани дејства.
- страдате од акутна тешка инфекција.
- имате сериозно воспаление во устата, гркланот, хранопроводот и гастроинтестиналниот тракт.
- . доите.
- г: имате сериозни проблеми со црниот дроб.

Кажете му на Вашиот лекар или на фармацевтот во болницата ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас.

те да примате Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање. 5

## Епирубицин Хидрохлорид раст мочниот меур ако:

не треба да се инјектира во

- СЛ -. има тумори кои продираат Bi зидот ќе моч от Меј -. Вашиот лекар има проблеми SaaS Ss Q Вметнување катете
- -страдате од уринарна инфекјјија:
- -имате воспаление на мочниожќефр.
- -имате голем волумен на урина

(цевка) во мочниот меур

како ќе се обидете да го испразните

<!-- image -->

## Обратете особено внимание со Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање Кажете му на Вашиот лекар ако:

- е имате некакви проблеми со бубрезите или црниот дроб. Треба да го известите Вашиот лекар пред третманот, бидејќи тој/таа треба особено да внимава.
- г сте примале или треба да примите каква било вакцинација.

Вашиот лекар, исто така, ќе прави редовни контроли

- e 3a бројот на крвни клетки да не биде пренизок
- © зада ги контролира нивоата на урична киселина во крвта
- °® зада види дали Вашето срце и Вашиот црн дроб работат нормално
- © ako имате или треба да направите радиотерапија во областа околу срцето.

Треба да го известите Вашиот лекар во случај да почувствувате потекување и болка во устата или на мукозната мембрана.

Можно е урината да има црвена боја еден или два дена по администрацијата.

## Употреба на други лекови

Кажете

му

на

Вашиот

пекар

ако

земате

или

неодамна

сте

земале

други

вклучително и лекови добиени без лекарски рецепт. А особено:

лекови,

- -. Циметидин (лек кој обично се користи за намалување на киселината во желудникот и горушница). Циметидин може да го засили дејството на Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање.
- -Maknutakcen и доцетаксел (се користат кај некои видови на рак).
- -Bnokatopy на калциумовите канали (лекови за срцето).
- -. Интерферон алфа-26 (се користи кај некои видови канцер и лимфоми и кај некои видови жолта треска).
- -KWH (се користи за третман на маларија и за грчеви во нозете).
- -Антибиотици како што се сулфонамид и хлорамфеникол.
- -. Антиретровирусни лекови (лекови кои се користат за лекување на ХИВ инфекција).
- -Дифенилхидантон (лек што се користи за третирање на епилепсија).
- -Лекови против болка, како што се деривати на амидопирин.
- -Дексазоксан (понекогаш се користи со доксорубицин со цел да се намали ризикот од проблеми со срцето).
- -Декверапамил (се користи за лекување на некои срцеви заболувања).
- -. Други лекови кои можат да влијаат на вашиот црн дроб и/или на срцето.

## Бременост и доење

Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање може да предизвика вродени дефекти кога се користи за време на бременост, затоа важно е да му кажете на Вашиот лекар ако сте бремена или ако забремените за време на третманот. Не смеете да користите Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање за време на бременост, освен ако тоа не е јасно наведено од Вашиот лекар.

Постои ризик од стерилитет како резул" раствор за инјектирање, затоа машки па сперма пред третманот.

ирубицин Хидрохлорид Ислат за замрзнување на

<!-- image -->

Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање може да биде штетен за доенчиња, затоа жените мора да престанат да дојат пред да започнат со третман со Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање.

## Возење и ракување со машини

Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање може да предизвика епизоди на гадење и повраќање, што може привремено да доведе до нарушување на способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои од состојките на Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на т!, што значи, во суштина, „не содржи натриум".

## 3. Начин на употреба на Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање

Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање ќе Ви го дава лекар или медицинска сестра, во вена или директно во мочниот меур.

Вашиот лекар ќе одлучи за точната доза и за бројот на денови за примање на терапијата, тоа ќе зависи од видот на канцерот, Вашето здравје, висина, тежина, колку добро функционира црниот дроб и кој било друг третман што можеби го примате.

## Со инјектирање или инфузија во вената

Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање може да се дава како инјекција во вена во текот на 3-5 минути. Пред да биде пуштен во бавна инфузија, тој може и да се разреди, обично преку капење во вена во текот на 30 минути.

## Со инјектирање во мочниот меур

Ако растворот се инјектира во мочниот меур, не треба да пиете течности 12 часа пред третманот, со цел урината да не го разредува лекот премногу. Растворот треба да се чува во мочниот меур 1-2 часа по инјектирањето. Повремено треба да се свртувате за да се уверите дека сите делови на мочниот меур се изложени на лекот.

Треба да внимавате и да се уверите дека, при празнење на мочниот меур, неговата содржина нема да дојде во контакт со кожата. Во случај на контакт со кожата, темелно измијте ја погодената област со вода и сапун, но без да триете.

Вашиот лекар редовно ќе ја проверува крвта заради несакани дејства. За да открие какво било оштетување на срцето, неколку недели по третманот, Вашиот лекар ќе Ви го следи и срцето.

## Редовни прегледи од Вашиот лекар за време на третманот со Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање

За време на третманот, Вашиот лекар ќе прави редовни проверки на:

- e Крвта -за да провери дали има ни КСС и клетки за што можеби ќе има потреба од третман ај tt "ey OS
- e Црниот дроб -co правење испи ња на Ковтаа ДА се провери дали овој лек не рус влијае штетно на неговата функци ор " НА за
- e Функцијата на срцето -оштету ќи срце високи дози од Епирубицин Xuapexsop др не се открие неколку недели, зајоадво 1 редовни испитувања" war' ae fe) може да се случи кога се даваат астЕ оротза инјектирање. Ова може да ј период, а има потреба o,
- . Нивоата на урична киселина во крвта -Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање може да го зголеми нивото на урична киселина во крвта што може да предизвика гихт. Ако нивото на урична киселина е превисоко, може да се даде друг лек.

Ако примите Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање повеќе отколку што е потребно:

Големи дози можат да ги влошат несаканите дејства, како што се рани во устата, или може да го намалат бројот на бели крвни клетки (кои се борат против инфекцијата) и на тромбоцитите (тие помагаат во згрутчувањето на крвта) во крвта. Доколку се случи тоа, можеби ќе имате потреба од антибиотици или трансфузија на крвта. Улкуси во устата може да се третираат со цел да бидат помалку непријатни додека заздравуваат. Ако чувствувате каква било загриженост во врска со тоа, Ве молиме, кажете му на Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, така и Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај секого.

Ако некое од следните несакани дејства се појави кога епирубицин се дава преку инфузија во вена, веднаш кажете му на Вашиот лекарот, бидејќи тоа се многу сериозни несакани дејства. Можеби ќе имате потреба од итна медицинска помош:

- -. црвенило, болка или оток на местото на инјектирање; оштетување на ткивото може да се случи по случајно инјектирање надвор од вената
- -. симптоми на проблеми со срцето, како што се болка во градите, отежнато дишење, отекување на глуждовите (овие дејства може да се појават до неколку недели по завршувањето на третманот со епирубицин)
- -тешка алергиска реакција, симптомите вклучуваат вртоглавица, осип на кожата, отекување на лицето и отежнато дишење или бревтање. Во некои случаи може да се случи и колабирање.

Ако се појави некое од следните несакани дејства, кажете му на Вашиот лекар што е можно побрзо:

Многу чести (може да се појават кај најмалку 1 од 10 лица):

- e Bpojot на бели крвни клетки (кои се борат против инфекцијата) може да падне, што ja зголемува можноста за инфекции и треска.
- e Низок број на црвени крвни клетки (анемија) што може да направи да се чувствувате уморни и летаргични.
- e Губење на косата — може да биде, а озно. Кај мажите може да престане растењето на брадата. Кога ќе повторно почнува да расте.
- e Промена на бојата на урина лекот). Ако тоа не престане треба да го известите Ваши
- e Инфекции
- e Алергиски реакции,
- e UycTBo на болест или болест (гадење или повраќање),

<!-- image -->

апно

и

ислите

е

поврзано

дека

има

со

крв

бојата

во

на

урината,

- Дијареја (што може да резултира со дехидрација), е
- Чувство на жед (дехидрација), е
- Губење на апетитот, е
- Абдоминална болка, е
- Горушица, е
- Воспаление на гркланот (езофагитис), е
- Високи нивоа на пигменти во устата, е
- Оток и болка во устата,
- Улцери кои се појавуваат на усните и/или јазикот и/или под јазикот, а кои може да се појават 3-10 дена по третманот оо
- Топлотни бранови,
- Промени во крвните клетки, предизвикувајќи крвавење,
- Треска
- Болка, црвенило, чувство на печење или боцкање на местото на инјектирање
- Иритација на мочниот меур или оштетување на 5идот на мочниот меур (наречено некроза)

## Нечести (може да се појават кај 7 од 10.000 u 1 од 100 лица):

- г Лекот може да влијае и врз тромбоцитите (кпетки кои помагаат во згрутчување на крвта) што може да предизвика полесно појавување на модринки или крвавење. Важно е да побарате медицински совет доколку тоа се случи,
- Оток, црвенило, болка во нозете, што може да биде поврзано со згрутчување на крвта.
- e Воспаление на вените, вклучувајќи и згрутчување на крвта (тромбофлебитис).

## Ретки (може да се појават кај 7 од 10.000 u 1 од 1.000 лица):

- e Kora се лекот се дава во комбинација со други лекови против канцер, некои пациенти, по завршувањето на третманот, развиваат редок вид на леукемија (канцер на бели крвни кпетки),
- Умор, слабост и чувство на студ,
- Борба за здив, отежнато дишење, отекување на абдоменот, нозете или глуждовите, течност во белите дробови (знаци на конгестивна срцева слабост),
- e дбнормалности видливи на ЕКГ, неправилно чукање на срцето, заболување на срцевиот мускул
- Осип (уртикарија),
- Треска и/или грозница,
- Вртоглавица,
- Отсуство на менструални циклуси (аменореја)
- Низок број на сперматозоиди,
- Зголемување на нивоата на урична киселина во крвта што може да предизвика гихт,
- Промени во функцијата на срцето или црниот дроб.
- Треска со екстремно покачување на телесната температура (хиперпирексија)
- Чувство на општа непријатност или нелагодност (малаксаност)

## x= Ф Ф познато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- Инфекција на крвта,
- Пневмонија,
- Внатрешно крвавење,
- Воспаление на окото (конјунктив
- Шок,
- Промена на бојата на кожата и
- Чувствителност на светлина,
- Згрутчување на крвта, вклучувајќ во градите и недостаток на здив.

<!-- image -->

обови што предизвикува болка

Доколку некое од несаканите дејства се влоши или ако забележите какви било несакани дејства наведени во ова упатство, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од плековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање

Чувајте ro во фрижидер (2°C -8°C). He замрзнувајте го.

Чувајте ја вијалата во надворешната картонска кутија со цел да го заштитите од светлина.

Секогаш чувајте го Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање на безбедно место и подалеку од дофат и видокруг на деца.

Не го користете Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање по истекување на рокот кој е отпечатен на етикетата и на картонската кутија после буквите ЕХР. Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Не употребувајте го Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање ако забележите какви било видливи знаци на расипување.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или отпад од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

Како изгледа Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање и содржина на пакувањето:

Епирубицин растворот за инјектирање е бистар раствор со црвена боја.

## Големини на пакување:

1 х5 ml вијала (10 та/5 ml)

1 х 10 ml вијала (20 mg/10

1 x 25 ml вијала (50 mg/25

ml) ml)

1 x 50 ml Bujana (100 mg/ 50 ml)

1 x 100 ml вијала (200 mg/100 ml)

Вијали од 5 и 10 mi: Тубуларна ста RTS од 20 тт и бело алуминиумско Nip

<!-- image -->

Вијала од 25 ml: Тубуларна стаклена в i RTS од 20 mm и алуминиумско flip-off капаче" ла/крапско сина боја.

Вијала од 50 mi: Прозирна обликувана вијала од тип |, со гумен затворач од хлоробутил RTS од 20 mm и алуминиумско flip-off капаче во кралско сина боја.

Вијала од 100 mi: Прозирна обликувана вијала од тип |, со гумен затворач од хлоробутил RTS од 20 тт и алуминиумско flip-off капаче во бела/кралско сина боја.

Големина на пакување: 1 вијала.

a

Сите големини на пакувањето може да не се пуштени на пазарот.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се употребува само во здравствени установи (3).

## Датум на последна ревизија на упатството:

Декември, 2020 г.

Број на решение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Некомпатибилности

Треба да се избегнува продолжен контакт со кој било раствор со алкална рН вредност (вклучувајќи и раствори што содржат бикарбонати), бидејќи тоа ќе резултира со хидролиза на лекот. Треба да се употребуваат само разредувачите опишани во „Упатство 3a употреба". Ниту растворот за инјекција, ниту разредениот раствор не смеат да се мешаат со други лекови. Пријавена е физичка некомпатибилност со хепарин. Епирубицин не треба да се меша со други лекови.

## Упатство за употреба

Интравенска администрација. Препорачливо е Епирубицин Хидрохлорид раствор за инјектирање да се администрира преку цевки за интравенска инфузија што тече слободно (0,97, натриум хлорид). За да се намали ризикот на минимум од тромбоза или перивенска екстравазација, вообичаеното време на инфузија се движи меѓу 3 и 20 минути, во зависност од дозата и волуменот на растворот за инфузија. Не се препорачува директно вбризгување под притисок, поради ризик од екстравазација, што може да се појави дури и во присуство на соодветно враќање на крвта по аспирација со игла.

Интравезикална администрација: Пред администрација, Епирубицин Хидрохлорид растворот за инјектирање треба да се разреди во стерилна вода за инјектирање или во 0.996 стерилен солен раствор. Епирубицин треба да се инстилира со употреба на катетер и да се задржи интравезички 1-2 часа. За време на инстилацијата, пациентот треба да се ротира за да се осигурите дека везикалната мукоза на карлицата има најширок контакт со растворот. За да се избегне непотребно разредување со урина, на пациентот треба да му се укаже да не пие никаква течност во текот на 12 часа пред инстилацијата. На пациентот треба да му се укаже да се испразни на крајот од инстилацијата.

Растворот за инјектирање не содржи конзерванси и секој неискористен дел од вијалата треба веднаш да се исфрли.

## Упатство за безбедно ракување цо

1. Доколку треба да се подготви раств персонал, во асептички услови. §
2. Подготовката на раствор за инфузиј тоа.
3. Треба да се носат соодветни зашти маска.
4. ФПЈЕ + 4. Треба да се преземат мерки на претпазли "да се избегне случен контакт на лекот со очите. Во случај на контакт со очите, исплакнете ги со голема количина вода и/или 0,995 раствор од натриум хлорид. Потоа побарајте лекарска проценка од лекар.
5. Во случај на контакт со кожата, темелно измијте ја погодената област со сапун и вода ипи со раствор од натриум бикарбонат. Меѓутоа, немојте да ја триете кожата со четка. Секогаш мијте ги рацете откако ќе ги извадите ракавиците.
6. Истурање или истекување на лекот треба да се третира со разреден раствор на натриум хипохлорит (1% хпор), по можност со натопување, а потоа и плакнење со вода. Сите материјали за чистење треба да се отстранат како што е објаснето подолу.

<!-- image -->

антинеопластични лекови:

7. Бремените жени од персоналот не треба да ракуваат со цитотоксичниот препарат.
8. Треба да се води соодветна грижа и претпазливост при отстранување предмети (шприцеви, игли и сл.) кои се користат за реконституција и/или разредување на цитотоксични медицински производи. Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања.

## Чување

Лекот како пакување за продажба: Чувајте го во фрижидер (2°C -8?С). Не замрзнувајте го. Чувајте ја вијалата во надворешната картонска кутија со цел да го заштитите од светлина.

## Рок на траење по првото отворање на контејнерот:

Вијалите се само за еднократна употреба и секој неискористен дел по употреба, мора да се исфрли. Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се употреби веднаш по првото пробивање на гумениот затворач. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за чување при употреба се на одговорност на корисникот.

## Рок на траење по разредување на растворот за инјектирање:

Епирубицин Хидрохлорид 2 mg/ml растворот за инјектирање може дополнително да се разреди, во асептични услови, во гликоза 5% или натриум хлорид 0,99 и да се администрира како интравенска инфузија. Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се употреби веднаш. Доколку не се употреби веднаш, времето при употреба и условите за чување пред употреба се на одговорност на корисникот и, обично, не треба да бидат подолги од 24 часа на 2-8°C, освен ако разредувањето не е направено во контролирани и потврдени асептички услови.

## Отстранување

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадни води или отпад од домаќинствата. Целиот материјал што се користи за подготовка, администрација-ипи што на друг начин стапува во контакт со Епирубицин, треба да се отстраќ а ракување со цитотоксични соединенија. С

<!-- image -->

<!-- image -->

растворот за на лекот.

За повеќе информации во врска со Епирубици бе ор! инјектирање или инфузија, видете во Збирниот ЕИ 1 8