## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Bretaris Genuair, 322 микрограми, прашок за инхалација

## аклинидиум бромид

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што тоа содржи важни информации за Вас!

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ako искусите некои несакани дејства обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

- Што претставува Bretaris Genuair и за што се употребува =
- Што треба да знаете пред да го употребите Bretaris Genuair Ni
- Како да се употребува Bretaris Genuair
- Можни несакани дејства
- Чување на Bretaris Genuair

Оф

## Што содржи Bretaris Genuair?

Активната состојка е аклидиниум бромид.Секоја ослободена доза содржи 375 микрограми аклидиниум бромид, еквивалент на 322 микрограми аклидиниум.

Од останатите состојки, содржи лактоза монохидрат (видете во делот 2 Bretaris Genuair содржи лактоза).

## Како изгледа Bretaris Genuair и содржината на пакувањето

Прашок за инхалација

дозен индикатор и зелено копче за дозирање.

Делот за устата е покриен со зелено заштитно капаче кое може :

<!-- image -->

<!-- image -->

Инхалаторот е внатре во пакувањето. Тоа е медицинско помагало кое се состои од неколку делови, изработено од поликарбонат, акрилонитрил-бутадиен-стирен, полиоксиметилен, полиестер-бутилен-терефталат, полипропилен, полистирен и нерѓосувачки челик.Тој е со бела боја, со интегриран дозен индикатор и зелено копче за дозирање. Делот за устата е покриен со зелено заштитно капаче кое може да се симне. Инхалаторот содржи прашок за инхалација, 60 дози.

Непосредното пакување е ПЕ/ПЕТ ламинатна торбичка каде што е поставен инхалаторот.

Надворешното пакување е склопива кутија која содржи торбичка со 1 инхалатор (со 60 дози) и Упатство за пациентот.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Берлин -Хеми / А.Менарини Македонија дооел Скопје, Ул. Методија Шаторов Шарло бр.1/2-15 Скопје -Кисела Вода, Скопје Р. С. Македонија

## Производител:

Industrias Farmacéuticas Almirall, S.A. Sant Andreu de la Barca, Barcelona Ctra. de Martorell 41-61, Шпанија

3a сите информации во врска со лекот, Ве молиме контактирајте го носителот на одобрението за ставање на лекот во промет.

## ШТО ПРЕТСТАВУВА BRETARIS GENUAIR И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активната состојка на Bretaris Genuair е аклидиниум бромид, коај припаѓа на групата лекови наречена бронходилататори. Бронходилататорите ги релаксираат дишните патишта и помагаат бронхиите да се одржат отворени. Инхалаторот Bretaris Genuair содржи сув прашок како активна компонента која со помош на Вашиот здив, се спроведува директно во Вашите бронхии. Ова им овозможува на пациентите со хронично опструктивно белодробно заболување (ХОБЗ) да можат да дишат.

белите дробови кое се карактеризира со тешкотии при дишењето. Редовната употреба на Bretaris Genuair може да Ви помогне кога чуствувате недостиг на воздух поврзано со Вашето заболување, да Ви помогне во минимизирањето на влијанието на болеста врз Вашиот секојдневен живот и во намалувањето на бројот на бројот на распламтувањата на болеста (неколку дневно влошување на симптомите на ХОБ3).

## Што треба да знаете пред да употребите Bretaris Genuair

## Не употребувајте Bretaris Genuair:

- e Доколку сте алергични (хиперсензитивни) на аклидиниум бромид или на некоја од другите состојките на овој лек (наведени погоре).

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Пред употребата на Bretaris Genuair, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку:

- -ако имате проблеми со срцето;
- -доколку гледате аура околу светилките или обоените слики (глауком);
- -имате зголемена простата, проблеми со мокрењето или задржување на урина во мочниот меур.

Bretaris Genuair се употребува во третман за одржување на проодност на дишните патишта (бронходилатација) и не треба да се употребува за лекување на ненадеен напад на недостаток на воздух или отежнато дишење. Доколку симптомите на XOB3 (недостаток на воздух, отежнато дишење, кашлица) не се ублажат или се влошат, треба да побарате совет од Вашиот лекар колку што е можно поскоро.

Сувоста на устата која е забележана при употреба на лекови како што е Bretaris Genuair, по долготрајна употреба на лекот, може да биде поврзана со појава на кариес. Поради тоа, треба да внимавате на хигиената на устата.

Прекинете ја употребата на Bretaris Genuair и побарајте итна модицинона

- недостаток на воздух веднаш по употребата на лекот. О симптоми на состојба наречена бронхоспазам;

Деца и адолесценти

<!-- image -->

Bretaris Genuair не е наменет за употреба кај деца и адолесценти под 18 годишна возраст.

## Други лекови и Bretaris Genuair

Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или би можеле да земете било кои други лекови.

Известете го Вашиот лекар доколку сте земале или земате слични лекови за проблеми со дишењето, како што се лекови кои содржат тиотропиум, ипратропиум. Доколку не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт. Не се на Bretaris Genuair со овие лекови.

препорачува употреба

## Бременост, доење и плодност

Доколку сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот. Не треба да го употребувате Bretaris Genuair за време на бременост или доење, освен доколку тоа не Ви го советува Вашиот лекар.

## Возење и ракување со машини

Bretaris Genuair може да има минорно влијание на способноста за возење и ракување со машини. Овој лек може да предизвика главоболка, вртоглавица или заматен вид. Доколку кај Вас се појави некое од овие несакани дејства, не возете и не ракувајте со машини додека не се смири главоболката, додека не помине вртоглавицата или додека видот не се врати во нормала.

## Bretaris Сепиајг содржи лактоза

Доколку Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција кон некои шеќери, пред употребата на овој медицински производ, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Како да се употребува Bretaris Genuair

Секогаш употребувајте го Bretaris Genuair онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Доколку имате неодуми уцтирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

навечер. Ова ќе об ae se Вашето eno секогаш да има доволно количество од ОВА ле ци "SHY е

лекот што ќе Ви помогне полесно да дишете во текот на денот и ноќта. Ова, исто така, ќе Ви помогне да запомните кога да ја земете следната доза.

Препорачаната доза може да се употребува кај повозрасни пациенти и кај пациенти со проблеми со бубрезите или црниот дроб. Не е потребно прилагодување на дозата.

ХОБЗ е долготрајна болест, поради што се препорачува Bretaris Genuair да ce употребува секој ден, два пати дневно, а не само кога ќе се почувствуваат проблеми со дишењето или некои од другите симптоми на ХОБЗ.

## Начин и средство за администрација

## Лекот е наменет за инхалирање

Видете ги Инструкциите за употреба на Genuair инхалаторот. Доколку не сте сигурни како се употребува Bretaris Genuair, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Bretaris Genuair можете да го употребите во секое време, пред или после земање на храна или пијалок.

## Доколку земете повеќе Bretaris Genuair од потребното

Доколку мислите дека сте земале повеќе Bretaris Genuair од потребното, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Доколку заборавите да земете Bretaris Genuair

Доколку заборавите на дозата Bretaris Genuair, инхалирајте ја дозата веднаш кога ќе се сетите. Доколку е блиску времето за инхалирање на следната доза, прескокнете ја пропуштената.

Не земајте дупла доза за да ја надокнадите пропуштената.

## Доколку престанете да земате Bretaris Genuair

Овој лек е за долготрајна употреба. Доколку сакате да го прекинете третманот, влошат.

Доколку имате некои дополнителни прашања во врска со обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и Bretaris Сепиајг може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Во ретки случаи може да дојде до појава на алергиски реакции (може да погоди до 1 на 1.000 луѓе) Доколку дојде до појава на отоци на лицето, грлото, уста или јазикот (со или без потешкотии во дишењето или голтањето) вртоглавица или несвестица, забрзано срцебиење, или Ви се појават испакнатини на кожата со силен свраб (уртикарија) веднаш прекинете ја употребата на лекот и контактирајте го Вашиот лекар, бидејќи ова може да бидат симптоми на алергиска реакција.

Следните несакани дејства можат да се појават при употребата на Bretaris Genuair:

Чести: може да се појават кај 1-10 од 100 третирани

- -. Главоболка
- -„Воспаление на синусите (синуситис)
- -Обична настинка (назофарингитис)
- -Kawnuua
- -Дијареа
- -Гадење
- -Bptornasuya
- -„Сува уста
- -„Воспаление на усната шуплина (стоматитис)
- -дасипнатост (дисфонија)
- -3a6p3aHo срцебиење (тахикардија)
- -Сензација на срцебиење (палпитации)
- -Абнормален или неправилен срцев ритам (срцеви аритмии)
- -Тешкотии при мокрењето (задржување на урината)
- -Заматен вид
- -Ocun
- -Чешање на кожата

Невообичаени : може да се појават кај 1 на 100 пациенти

## Пријавување на несакани дејс pa

<!-- image -->

а

ДНА 33 Ако забележите какво било несакано дејетво. реба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува"и несакано дејство кое не е нот . наведено во ова упатство. Несак Ниѓед ковите може да ги пријавите и Sy,

4

во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек

## Чување и рок на употреба на Bretaris Genuair

Лекот чувајте го на места вон вид и дофат на деца.

Да не се употребува по истекот на рокот наведен на налепницата на инхалаторот и картонската кутија после натписот "ЕХР". Датумот на рокот на траење се однесува на последниот ден од месецот.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Чувајте го Genuair Bo ќесичката до почетокот на периодот на употреба.

Рок на употреба по првата употреба: Да се употреби во рок од 90 дена од отварањето на кесичката.

Не употребувајте го Bretaris Genuair доколку забележите дека пакувањето е оштетено или покажува знаци на манипулација.

Неупотребената количина, треба да се предаде во аптекатата, со наведена напомена дека таму се прибираат неискористени лекови од граѓаните. Не фрлајте никакви лекови во одводот или домашниот отпад. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## Последна ревизија на текстот:

## НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

Лекот се издава во аптека само на рецепт

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-2743/2 од 16.12.2020.

## Упатство за употреба

<!-- image -->

Овој дел содржи информации во врска со употребата на Genuair инхалаторот. Важно е да го прочитате ова упатство, бидејќи Genuair може да функционира поинаку од други инхалатори кои сте ги користеле порано. Доколку имате било какви прашања во врска со употребата на инхалаторот, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Упатството за употреба е поделено на следниве делови:

- -Отпочнување со употреба
- -„Чекор 1: Подгответе ја дозата
- -„Чекор 2: Инхалирајте го лекот
- -Дополнителни информации

## Отпочнување

## со употреба

## Прочитајте го упатството пред почетокот на употребата на лекот

Запознавајте го Вашиот Genuair инхалатор. Извадете го Genuair инхалаторот од кесичката и запознајте се со неговите компоненти.

<!-- image -->

## Слика А

- а) Пред првата употреба, го инхалаторот. Фрлетеј
- 6) Не притискајте го sere дозата.
- B) Kora ќе треба да ја semen со помош Ha благо притискање Ha стрелките означени на двете страни и повлекување на капачето нанадвор (слика Б).

Слика Б

<!-- image -->

## ЧЕКОР 1: Подгответе ја дозата

- 1.1 Погледнете внимателно дали нешто го блокира делот за устата.
- 1.2 Погледнете во контролниот прозорец (би требало да е црвено, Слика В).
- 1.3 Држете го инхалаторот хоризонтално, со: зеленото копче нагоре (Слика Г) i

Слика В

<!-- image -->

Слика Г

- 1.4 Притиснете го зеленото копче до крај за да се наполни вашата доза (Слика Д)

Кога ќе го притиснете копчето до крај, контролниот прозорец ќе ја промени бојата од црвено во зелено.

Внимавајте зеленото копче да биде нагоре. Не го навалувајте.

- 1.5 Ослободете го зеленото копче (Слика Ѓ)

Ослободете го зеленото копче за да може инхалаторот да работи правилно.

Слика Д

<!-- image -->

## Застанете и проверете:

- 1.6 Уверете се дека бојата на контролниот прозорец се сменила во зелено (видете ја слика Е).

Дозата од Вашиот лек е спремен за инхалирање.

Слика Ѓ

<!-- image -->

<!-- image -->

.

-

|

|

Одете на ЧЕКОР

## 2:

инхалирајте ја дозата

Што треба да направите доколку контролниот прозорец останува црвен и по притискањето на копчето (Слика Ж).

СликажЖ

<!-- image -->

Дозата не е подготвена. Вратете ce на ЧЕКОР 1 Подгответе ја дозата и повторете ги чекорите од 1.1 до 1.6

## ЧЕКОР 2: Инхалирање на лекот

Пред употребата целосно прочитајте ги чекорите од 24 до 2.7. Не навалувајте го инхалаторот.

- 2.1 Држете го инхалаторот подалеку од устата и издишете целосно. Никогаш не издишувајте во инхалаторот (Слика 3 ).
- Ра а 2.2. Држете ја главата исправена, поста ете r затворете ги усните цврсто околу делот 3a,ycTa-

Слика 3

<!-- image -->

<!-- image -->

Не држете го зеленото копче притиснато додека инхалирате

Слика 5

<!-- image -->

- 2.3 Вдишете длабоко низ устата. Продолжете да вдишувате колку што е можно подолго.

Ќе чуете "клик" кој ќе Ви каже дека инхалирате правилно. Продолжете да вдишувате колку што е можно подолго откако ќе го чуете "кликот". Некои пациенти може нема да го чујат "кликот". Искористете го контролниот прозорец за да се уверите дали сте инхалирале правилно.

- 2.4 Оддалечете го инхалаторот од Вашите усни
- 2.5 Задржете го здивот онолку колку што можете.
- 2.6 Издишете полека, подалеку од инхалаторот

Некои пациенти може да почувствуваат нишка на сладок или малку горчлив вкус додека го вдишуваат лекот. Не инхалирајте додатна доза доколку по инхалирањето не сте почувствувале ништо.

## Застанете и проверете:

- 2.7 Уверете се дека контролниот прозорец се обоил црвено (Слика И). Ова потврдува дека сте ја инхалирале правилно целата доза

Слика И

<!-- image -->

## Што треба да се направи ако бојата на контролниот прозорец по инхалацијата е сеуште зелена (Слика Ј)

Слика Ј

<!-- image -->

Ова значи дека не сте го инхалирале лекот правилно. Вратете се на ЧЕКОР 2 -Инхалирање на лекот и повторете ги чекорите 2.1 до 2.7.

Доколку контролниот прозорец сеуште не покажува црвено, можеби сте заборавиле да го ослободите зеленото копче пред инхалирањето или не сте вдишале доволно силно. Уверете се дека сте го ослободиле зеленото копче и издишете комплетно. Потоа земете силен и длабок здив преку делот за устата.

Доколку и по повеќекратни обиди контролниот прозорец е сеуште зелен, контактирајте го Вашиот лекар.

Вратете го заштитното капаче на делот за устата со негово притиснување назад, (Слика К) за да спречите контаминација на инхалаторот со прашина и други материи. Доколку го изгубите капачето, фрлете го инхалаторот.

Слика К

<!-- image -->

Дополнителни информации

<!-- image -->

Што треба да направите ако случајно подготвите доза?

Чувајте го инхалаторот со заштитното капаче на место додека не дојде време да го вдишете лекот, а потоа отстранете го капачето и стартувајте на чекор 1.6.

## Како работи индикаторот на дозата?

- г Индикаторот за дози го прикажува вкупниот број на дози што останале во инхалаторот (слика Л).
- e При прва употреба, секој инхалатор содржи најмалку 60 дози или најмалку 30 дози, во зависност од големината на пакувањето.
- г Секој пат кога ќе вчитате доза со притискање на зеленото копче, индикаторот на дозата се движи со полека кон следниот број (50, 40, 30, 20, 10 или 0).

## Кога треба да набавите нов инхалатор?

## Треба да набавите нов инхалатор:

- -Ако се чини дека вашиот инхалатор е оштетен или ако го изгубите капачето или
- -Kora во индикаторот за дози ќе се појави црвена лента, тоа значи дека се приближувате кон вашата последна доза (слика Л), или
- -AKO инхалаторот е празен (слика Jb).

Слика Л

<!-- image -->

Како ќе знаете дека инхалаторот е празен?

; VAT IN Кога последната доза ќе биде спремна а инкаЛирање, 3 вленото копче нема да се врати во неговата позиција сосема наГбра, е заклучено во средна позиција (видете ја сликата ЈБ). И пафај T рто копче е заклучено,

“

После тоа инхалаторот веќе не ќе мо употребувате нов. и треба да почнете да

<!-- image -->

Како треба да го чистите Вашиот инхалатор?

НИКОГАШ не користете вода за чистење на Вашиот инхалатор, бидејќи така можете да го оштетите лекот

Доколку сепак сакате да го исчистите, направете го тоа со надворешната страна на делот за устата со суво или хар,

<!-- image -->