## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## LOSMORID/JIOCMOPH]

50 mg, 100 mg, 150 mg или 200 mg филм-обложена таблета lacosamide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт.
- -Ако забележите какво било несакано дејство, известете го Вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и на сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува лекот Лосморид и за што се употребува е
- Како да се употребува лекот Лосморид
- Што треба да знаете пред да го употребите лекот Лосморид ао
- Можни несакани дејства Бо
- Како да се чува лекот Лосморид St
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации Sy

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ЛОСМОРИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува лекот Лосморид

Лекот Лосморид содржи лакозамид и спаѓа во групата лекови наречени антиепилептични лекови, коишто се користат за лекување епилепсија.

- e Овој лек Вие препишан за да го намали бројот на нападите.

## За што се употребува лекот Лосморид

## Лакозамид се користи:

- 5 kako поединечна терапија и во комбинација со други антиепилептични лекови кај возрасни лица, адолесценти и кај деца на 2-годишна возраст и постари за лекување одреден вид епилепсија што се карактеризира со појава на парцијален напад. со или без секундарна генерализација (кај овој вид епилепсија нападите на почетокот влијаат само врз едната страна од мозокот, меѓутоа тие може да се рашират на поголема површина на двете страни од мозокот): ~»
- "во комбинација со други антиепилептици кај возрасни лица, адолесценти и кај деца на 4-годишна возраст и постари за лекување примарни генерализирани тоничноклонични напади (големи напади, вклучувајќи губење на свеста) со идиопатска генерализирана епилепсија (тип епилепсија за којшто се верува дека има генетска причина). ј

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ ЛОСМОРИД

## Не употребувајте го лекот Лосморид ако:

- е сте алергични на лакозамид или на некоја од другите помошни состојки на овој лек, коишто се наведени во делот 6 (ако не сте сигурни дали сте алергични, разговарајте со Вашиот лекар);
- е имате одреден вид проблем со ритамот на срцето, наречен второстепен или третостепен AV-O6s10K.

Не употребувајте го лекот Лосморид ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или со фармацевт пред да го употребите овој лек.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Обратете се кај Вашиот лекар пред да почнете да го употребувате лекот Лосморид ако:

- е имате мисли за самоповредување или за самоубиство. Мал број луѓе што се лекувани со антиепилептични лекови, како лакозамид, имаат мисли за самоповредување или за самоубиство. Ако имате вакви мисли во кое било време, веднаш известете го Вашиот лекар.
- e имате срцев проблем што влијае врз ритамот на срцето и често имате особено бавен, брз или нерегуларен ритам на срцето (како AV-OnoK, атријална фибрилација или атријален флатер --треперење);
- © имате сериозно срцево заболување, како срцев застој, или ако сте имале инфаркт;
- © имате чести вртоглавици или ако паѓате (лекот Лосморид може да Ви предизвика вртоглавици и со тоа може да се зголеми ризикот од случајни повреди или од паѓање, тоа значи дека треба да внимавате додека не се навикнете на дејството на овој лек).

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас (или ако не сте сигурни дали се однесува на Вас). обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт пред да го употребите лекот Лосморид.

Ако го употребувате лекот Лосморид, разговарајте со Вашиот лекар ако добиете нов тип напад или. пак, ако Ви се влошат постојните напади.

Ако употребувате Лосморид и ако Ви се појават симптоми на неправилна работа на срцето (како што се бавно, брзо или нередовно чукање на срцето, срцебиење. тешкотии при дишењето, зашеметеност, несвестица), веднаш побарајте медицинска помош (видете го делот 4). Ед

## Деца

иа

\

Лакозамид He се препорачува за деца помлади/ од 2 години со епилепсија што се карактеризира со појава на парцијални напади и не се препорачува кај деца помлади од 4 години со примарни генерализирани тонично-клонични напади поради тоа што се уште не е познато дали лекот ќе функционира или дали е безбеден за деца од оваа возрасна група.

## Други лекови и Лосморид

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некои други лекови.

Од особена важност е да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате некој од следните лекови што влијаат врз работата на срцето поради тоа што и лекот Лосморид може да влијае врз срцето:

- © лекови за лекување срцеви проблеми;
- "лекови што може да го „продолжат РВ-интервалот" кој се гледа при снимање на срцето (ЕКГ -електрокардиограм), како лекови за епилепсија или за болка — карбамазепин, ламотригин или прегабалин:
- © лекови што се користат за лекување одреден вид неправилено чукање на срцето или срцева слабост

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас (или ако не сте сигурни дали се однесува на Вас), обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт пред да го употребите лекот Лосморид.

Исто така, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате некој од следните лекови поради тоа што тие може да го зголемат или да го намалат дејството на лекот Лосморид:

- © лекови за габични инфекции, како флуконазол, итраконазол или кетоконазол;
- 5 лекови за ХИВ, како ритонавир;
- © лекови за бактериски инфекции, како кларитромицин или рифампицин;
- е. хербален лек што се користи за лекување на блага анксиозност и депресија наречен кантарион.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас (или ако не сте сигурни дали се однесува на Вас), обратете се кај Вашиот лекар или кај фармацевт пред да го употребите лекот Лосморид.

## Земање Лосморид со алкохол

Како безбедносна мерка, не употребувајте го лекот Лосморид со алкохол.

## Бременост и доење

Жени во фертилен период треба да разговараат со лекарот за употреба на контрацептивни средства.

Ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена, ако планирате да забремените или ако доите, побарајте совет од Вашиот лекар или од фармацевт пред да го употребите овој лек.

Лекот Лосморид не се препорачува за време на бременост или за време на доење бидејќи нее познато дали може да има штетно дејство врз бременоста и врз новороденото бебе.

СО Ако сте бремена или ако планирате да забремените, посоветувајте се со Вашиот лекар дали треба да примате Лосморид. Re Sg

Не се препорачува да го доите Вашето бебе додека земате Лосморид бидејќи лекот Лосморид се излачува во мајчиното млеко.

Не прекинувајте го лекувањето без претходно да разговарате со Вашиот лекар бидејќи со тоа може да Ви се зачестат нападите. Влошувањето на Вашата болест може да му наштети на Вашето бебе.

## Возење и ракување со машини

Не возете моторни возила и велосипеди и не ракувајте со машини се додека не видите како лекот дејствува на Вас бидејќи Лосморид може да предизвика појава на вртоглавици или на заматен вид.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ЛОСМОРИД

Секогаш употребувајте го овој лек токму онака како што Ви препишал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или со фармацевт.

## Употреба на Лосморид

- e Земајте го лекот Лосморид двапати на ден -еднаш наутро и еднаш навечер, на растојание од околу 12 часа.
- e Обидете ce да го земате лекот приближно во исто време секој ден.
- e Проголтајте ја таблетата Лосморид со чаша вода.
- e Лекот Лосморид може да се употребува со храна или без храна.

Вообичаено се почнува со мала дневна доза којашто полека се зголемува во текот на наредните недели. Кога ќе стигнете до дозата што Ви одговара (таа се нарекува доза на одржување), таа доза ќе треба да ја употребувате секој ден. Лекот Лосморид се користи како долготрајна терапија. Треба да продолжите да го употребувате лекот се додека Вашиот лекар не Ви каже да престанете.

## Дозирање на лекот Лосморид

Подолу се наведени препорачаните дози на лекот Лосморид за различни возрасни групи и за различни тежини. Лекарот може да Ви препише различна доза ако имате проблеми со бубрезите или со црниот дроб.

## Употреба кај адолесценти, кај деца што тежат 50 kg или повеќе и кај возрасни лица Кога се употребува само Лосморид

Вообичаена почетна доза Лосморид е 50 mg двапати на ден.

Лекарот, исто така, може да Ви препорача почетна доза од 100 те Лосморид двапати на ден.

a

™

fo

~

N Лекарот може да Bu ја зголемува дозата за 50 те двапати Ha ден секоја недела, се додека не се постигне доза на одржување меѓу 100 те и 300 то двапати на ден.

|

Кога се употребува Лосморид со други антиепилептични лекови Вообичаена почетна доза Лосморид е 50 те двапати на ден.

-

си

Лекарот може да Ви ја зголемува дозата за 50 mg двапати на ден секоја недела. се додека не се постигне доза на одржување меѓу 100 та и 200 mg двапати на ден.

Ако имате телесна тежина од 50 Ке или повеќе, Вашиот лекар може да одлучи да го започне лекувањето со Лосморид со една ударна доза од 200 mg. A, 12 часа подоцна ќе почнете со дозата на одржување.

## Деца и адолесценти под 50 kg

За лекување парцијални напади: лакозамид не се препорачува кај деца помлади од 2 години.

За лекување примарни генерализирани тонично-клонични напади: лакозамид не се препорачува кај деца помлади од 4 години.

Дозата зависи од телесната тежина. Терапијата вообичаено се почнува со сируп, па се менува со таблети само ако може да се постигне точна доза со таблетите од различни Јачини. Лекарот ќе ја препише формата од лекот што најмногу Ви одговара.

## Ако сте употребиле поголема доза Лосморид отколку што е потребно

Ако сте употребиле поголема доза Лосморид отколку што е потребно, веднаш обратете се кај лекар. Не обидувајте се да возите зашто што може да Ви се појави:

- е вртоглавица;
- -„мачнина или нагон за повраќање;
- "епилептични напади, проблеми со ритамот на срцето — бавен. брз или неправилен ритам на срцето, кома или пад на крвниот притисок со брзо чукање на срцето и со потење.

## Ако сте заборавиле да го употребите лекот Лосморид

- e Ако сте испуштиле доза во рок од првите 6 часа од распоредот на дозите. земете ја веднаш штом ќе се сетите.
- e Ако сте испуштиле доза и се сетите откако ќе изминат првите 6 часа од распоредот на дозите, не земајте ја испуштената таблета. Земете го лекот во наредниот вообичаен термин.
- г Немојте да употребувате двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го употребувате лекот Лосморид

- e He прекинувајте ја употребата на лекот Лосморид без да се консултирате со Вашиот лекар бидејќи епилепсијата може да Ви се повтори или да Ви се влоши.
- e Axo Вашиот лекар реши да Ви го прекине лекувањето со Лосморид, тој ќе Ве извести како да ја намалувате дозата чекор по чекор. &lt;

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или со фармацевт. ќ

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Веднаш известете го Вашиот лекар или фармацевт ако кај Вас се појави некое од следните несакани дејства:

## Многу чести (се појавуваат кај повеќе од | на 10 пациенти):

- главоболка;
- вртоглавица или гадење (наузеа);
- двоен вид (диплопија).

## Чести (се појавуваат кај 1 на 10 пациенти):

- краткотрајни грчеви на мускулите или на група мускули (миоклонични напади);
- тешкотии при координирањето на движењата и на одењето;
- проблеми со одржување на рамнотежата, тресење (тремор), чувство на пецкање (парестезии) или мускулни грчеви, лесно паѓање и појава на модринки;
- проблеми со помнењето, мислењето или наоѓање зборови, збунетост;
- брзо и неконтролирано движење на очите (нистагмус), заматен вид;
- вртоглавица (вертиго), чувство на опиеност;
- повраќање, сува уста, запек, лошо варење, прекумерни гасови во стомакот или надуеност, пролив;
- намалена осетливост, тешкотија при зборувањето, нарушување на вниманието;
- бучава во ушите, како зуење, 5вонење или свиркање;
- вознемиреност, проблеми со спиењето, депресија;
- сонливост, замор или слабост (астенија);
- чешање, исип.

## Помалку чести (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- бавно чукање на срцето, срцебиење (палпитации), неправилен пулс или други промени на електричната активност на срцето (нарушување на спроведливоста);
- претерано чувство на благосостојба, гледање и/или слушање работи што не постојат;
- алергиска реакција при употребата на лекот, уртикарија;
- тестовите на крвта може да покажат абнормална функција на црниот дроб, повреда на црниот дроб;
- мисли за самоповредување или за самоубиство. или обид за самоубиство — веднаш известете го Вашиот лекар; /
- чувство Ha лутина или вознемиреност,

.

- сериозна алергиска реакција што предизвикува оток на лицето, грлото, дланките, стапалата, глуждовите или на долниот дел од нозете;
- невобичаено размислување или губење. контакт со реалноста;
- несвестица;
- абнормални неволеви движења (дискинезија).

Несакани дејства со непозната честота на појавување — честотата на појавување не може да се процени врз основа на достапните податоци:

- е неправилен брз срцев ритам (вентрикуларна тахиаритмија);
- е болно грло, висока температура и склоност кон почести инфекции од вообичаено (тестовите на крвта може да покажат сериозен пад на специфична класа бели крвни клетки (агранулоцитоза));
- сериозна кожна реакција што може да вклучи висока температура и други симптоми кои се слични на грип, исип на лицето, проширен исип, потечени жлезди (вголемени лимфни јазли). Тестовите на крвта може да покажат зголемено ниво на ензимите во црниот дроб и на тип бели крвни клетки (еозинофилија);
- ° напади (конвулзии).
- широко распространет исип со плускавци и со кожа што се лупи, особено околу устата, носот, очите и околу гениталиите (Стивенс-Џонсонов синдром) и потешка форма на исип што предизвикува лупење на кожата на повеќе од 30 % од површината на телото (токсична епидермална некролиза);

## Дополнителни несакани дејства што може да се појават кај деца

Дополнителни несакани дејства кај деца ce: треска (пирексија), растечен Hoc (назофарингитис), болно грло (фарингитис), јадење помалку од вообичаено (намален апетит), промени во однесувањето, невообичаено однесување и немање енергија (летаргија). Сонливост (сомнолентност) е многу често несакано дејство кај деца и може да се јави кај повеќе од | на 10 деца.

Ако некое несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛЕКОТ ЛОСМОРИД

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте го лекот Лосморид по датумот на истекот на рокот на употреба којшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец. / оС

Лековите не треба да се фрлаат преку отпадна вода или отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити ќивотната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Лосморид

- -Активна супстанција: лакозамид.

Една таблета содржи 50 mg, 100 те, 150 mg или 200 mg лакозамид.

- -„Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: микрокристална целулоза; хидроксипропил целулоза, ниско супституирана; кросповидон: хидроксипропил целулоза; колоиден силициум диоксид, безводен: магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: поливинил алкохол (E1203); макрогол 3350 (E1521); титан диоксид (E171); талк: црвен железо оксид (E172) --за таблетите од 50 mg и од 150 mg; жолт железо оксид (E172) — за таблетите од 100 mg и од 150 те; црн железо оксид (Е172) -за таблетите од 50 mg, 100 mg и од 150 mg;FD&amp;C Blue #2/Muauro кармин Al like, боја (E132) (за таблети од 50 mg, 150 mg и 200 mg).

## Изглед на лекот Лосморид и содржина на пакувањето

## Лосморид 50 то

Розови. филм-обложени, долгнавести и биконвексни таблети, со втисната ознака "50" на едната страна и без никакви ознаки на другата страна, со приближна должина од 10,3 mm и ширина од 4,8 тт.

## Лосморид 100 mg

Жолти, филм-обложени, долгнавести и биконвексни таблети, со втисната ознака "100" на едната страна и без никакви ознаки на другата страна, со приближна должина од 13,1 mm и ширина од 6,1 mm.

## Лосморид 150 mg

Бледокафени. филм-обложени, долгнавести и биконвексни таблети, со втисната ознака :150" на едната страна и без никакви ознаки на другата страна, со приближна должина од 15,2 тт и ширина од 7,1 тт.

## Лосморид 200 mg

Сини. филм-обложени, долгнавести и биконвексни таблети, со втисната ознака "200" на едната страна и без никакви ознаки на другата страна на таблетата, со приближна должина од 16.6 тт и ширина од 7,7 тт.

Таблетите се спакувани во блистер (PVC/PVDC/AI фолија). Секој блистер содржи 14 таблети. НА .

Кутијата содржи 56 таблети (4 блистери со по 14 таблети) и упатство за пациентот.

|

\ Лекот може да се издава во аптека само Ha рецепт (Р).

## Начин на издавање на лекот

Број и датум на решението за промет

<!-- image -->

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

ра

SALON

КОЖА

Датум на последната ревизија на упатството Декември 2022 г. .

ј