## Ilpeg ynorpe6a  Ha neKor BHxMarenHo  npovuraj ro ynarcrBoro.

- tlyeajme  zo ynamcmeomo.  Moxe1u ke mpe6a da eo npouumame noemopHo.
- Axo uuame dononuumenuu  npaua$a, o6pameme ce xaj Bawuom doxmop unu  Sapuaqeem. .
- Oeoj nex Bu e nponuwaH Bau nuquo u ue mpe6a da uu zo daeame ua dpyeu nuqa, 5udejku uoxe da uM Hawmemu dypu u axo HueHt)me cuMnmoMu ce ucmu xaxo Bawume. : \_|

## Bnarpeurxoro  ynarcrBo  coApxx:

2. Amo uopa da 3Haeme nped da eo ynompe6ume  Tannfocm
1. Amo npemcmaeyea  TaMnpocm u 3a umo ce ynompe6yea
3. KaKo da eo ynompe5yeame  TaMnpocm
- s.  .lyear6e  u poK Ha ynompe6a  na Taunpocm
- t.  Moxuu HecaKaHu dejcmea

## TAMPROST / TAMflPOCT 0,4 mg ra6nerx co npoAonxeHo

## TAMSULOSIN HYDROCHLORIDE

ArrreHa cyncranqrja:  TaMcyno3lrH  xt4ApoxnopuA.

fl  ouou.l.rtr cyncraHq!4ta:

J ad po H  a m a6ne  m am a : M!4KpoKpr4cranHa  qefl yno3a,  x[ApoKcunpon nqenyfl  o3a, flaKTO3a  MOHOX.4Apar,  nonuerr4neH oxcrg, oyrranxrApoKcl4TonyeH, MarHe3hyM creapar, aHxuqpuAHa KOnOhAHa cunuKa.

@unu-o6euexa  Ha ma1nemama. xHnpoMeflo3a, xh4poxcxnponrflqenyflo3a,  MaKporoa 400, rrrarryna A!,toKcHA  (E 1Zi), ranK, Kt4Hon!4H  xonr (E 104), xapr.aux  (E120), xeneaeH oxcrlA, r.lpH (E 172).

[,4tue u agpeca Ha Hoc[renor na ogo6peuraero  3a craBarbe Bo npoMer: rex cronje .qOOEn,,,nepo  HaKoB"  6p.33, CKonje,  p.  Maregonr,rja.

Vue\_u agpeca Ha npou3BoAr4renor:  Lex farmacevtska  druzba d.d,, Verov5kova  57, Iby6ruaxa, Cnoeexraj; LeK farmacevtska  druzba d.d., Trimlini 2d,  g22O  I1euAaea, Cnoaenuja; Lek S.A. 50C, Domaniewska Str., 02-672 Bapu.raaa,  [loncxa; Salutas Pharma GmBH, Otto-von-Guericke-Allee  '1,  39179 6apne6ex, fepMaHrja; Salutas Pharma GmBH, Dieselstrasse 5,70839 fepfl HreH, l-eprraanr,rja.

## 1, IUTO NPETCTABYBA  TAMNPOCT  14 3A IIJTO CE YNOTPESYBA

E4xa ra6nera co npoAonxeHo  ocno6o4yaabe  coApxr4  0,4 mg raMcynosuH xrrApoxflopr.q.

Cogpxuua Ha naKyBatbero:

Ta6nerrre co npogonxeHo  ocno6oAyBabe  ce cnaxyBaHu ao 6nrcrep-naryealbe  co 30 ta6nerulxytn1a.

<!-- image -->

<!-- image -->

Taunpocr coApxt4 aKrHBHa cycncranqr,rja raMcyno3hH,  Koja npunata  Ha rpynara neKoBu Hapeqexu  an$a aApeHopellenropxu  6noxaropu.

Taucynoaux  rta onyuJra (penaxcrapa):

- -MycKynuTe  Ha npocTaTa x
- -KaHaror oA MoqHHor  Meyp  Ao  yperpara.

oea oaosrrloxyBa  MoKpaqara nonecHo.qa noMuHyBa npeKy yperpara,  onecxyeajkra ro yp14Hupa[6ero.

Tarucynosun  e HaMeHer 3a Maxt,t Kor4 uMaar  6exrrno 3roneMyBa[be  Ha npocrarara (6exurxa xunepnnasraja  Ha npocrarara,  El-lx).  pesynrar  Ha oBaa cocroj6a xa 3roneMeHa npocrara e orexHaro  MoKpebe. Moxe ga tAMare  v noqecro  MoKpelbe, noce6xo Bo reKor xa xorra. Moxe  4a  qyBcrByBare  u AeKa  ce yure uMare norpe6a o4 MOKpebe uaKo roa HenocpeAHo cre ro HanpaBhre h ce yure  Aa rMare Mana Koflt4qr4Ha MOKpaqa  nocfle MoKpe[beTo.

## 2.  IIJTO TPEEA  AA 3HAETE NPEA  AA YNOTPEEI,ITE  TAMNPOCT

- .  cre areprhvxu (npeocernuar,r)  xa raMcyno3  H UnU Ha 6rano xoja cocra8Ha KOMNOHCHTA BO TEKOT,

Heuojre ga ynorpe6yaare  Taunpocr axo:

- . uMare cepro3Hr4 npo6neun co rlpxraor  4po6,
- .  i{yBcrByBare  3aMaeHocr r4nu uMare HecBecr!4qa npH Harno ceAHyBaEe Hfih cTaHyBa[5e.

## Er,r4ere oco6exo aHrMarenHr co Tannpocr :

Axo rraare cepuo3Hr 6y6pexxu npo6nerrau.  l-lpeA  Aa 3eMere raMcynosrH rpe6a  4a  ce KoHcynrupare  co Bauluot nexap.

Kaxo u co Apyrure  neKoBt4  oA oBaa rpyna, Bo noeAhHr4  cnyqa Moxe nojaea xa 3aMaeHocr  npn ynorpe6a  Ha raMcyno3hH. 4a  goj4e  4o

Aro novyecreyBare  3aMaeHocr AoAeKa nphMare raMcyno3hH, rpe6a aepxau.r  ga ceAHeTe  t4n nerHeTe  AoAeKa  He r4cqe3HaT  cuMnToM  Te.

I-lpe4  4a  3anoqHere  4a  ynorpe6yaare  raMcyno3uH, Bauuor neKap Moxe rte rpe6a 4a HanpaBH HeKor ucnuryBarsa  co Llen  Aa  npoBepv  Aantn  nuare gpyra  cocroj6a  co hcrure cuMnroMu  xaxo n EflX. tlpeA Aa 3anogHere co ynorpe6ara  Ha neKor Bauuor nexap Moxe  Aa Bu xanpaer KpBH!4 recroBl4. Oe e recroeu uoxe6r ke 6u4ar noBTopeHu noAor.lHa, co qefl  Aa ce BuAt4  KaKo  AenyBa  neKor. и

Axo cre npeABhAeHu 3a onepaquja Ha KarapaKTa r4nh rnayKoM, Be uonrue rrQopnaupajre  ro oQranuonoror  AeKa  Kopucrhre unu nperxoAHo  cre Kopr4crene TaMcyno3r4H.  O$ranuonoror  ke npeaaeue  cooABerHrl MepKh  Ha nperna3nr4Bocr  Bo oAHoc Ha xr4pypuJK re rexHrlKr4 ror  (e  rr Kopucn4.  llpau.rajre  ro Baulror neKap  Aanu rpe6a ga ro oAnoxhre  n  np BpeMeHo  Aa ro npeKuHere 3eMai6ero Ha neKor npeA npeABuAeHara  onepaquja Ha KarapaKra  unr rnayKoM.

## Aeqa

He ro gaaajre  oeoj nex Ha  Aeqa  unr4 aAonecqeHrr4  noA 18 ro4ru:xa Bo3pacr,  nopaArl Toa uro raj oaaa Bo3pacHa  nonynaquja  neKor He  AenyBa.

Be uonuue da ce nocoeemyeame co neKap u moeaw Koea eopeHaeedeuume yKat&lt;yeaba  ce oduecyeane  sa Bac xoea 6uno eo MuHamomo.

## 3euarue Taunpocr  co xpaHa n co nujanax

Tanacynosun  Moxe  Aa ce 3eMa He3aB[cHo oA 3eMa]bero Ha xpaHa.

## Epeuexocr lr  Aoelbe

Talrcynosux  He e HaMeHer  sa ynorpe6a  xaj xexu.

## Bnrjaxre  ep: cnoco6xocra  3a Bo3elbe trnr 3a paKyBalbe  co MauHHlr

He ce cnpoaeAeHr4 cryAuH 3a npoqeHa Ha anujaxlrero Ha reKor xa cnoco6socra  ga ynpaByBabe  co MoropHo  BO3i4nO !4nr4 paKyBa[be  co MauJ Hr4. Meryroa, rpe6a  4a  umare BO B14A  AeKa  MOXe  Aa AOjAe AO nOjaea xa nocnaHocr, 3aMareH BHA, 3aMaeHocr HecBecrlrLla.  Axo vyecreyeare cna60cr unu nocnaHocr, He Bo3ere r,r ne paryeajre co Mauu Ht4. и

## Baxxr r,rxQopMaqn,3a  Hexox cocraBH[ xoMnoxeHTr  xa Taunpocr

fleror Tananpocr  coApxr4 naKro3a (ara4 u.rekep). Axo Bau:uor nerap Bu Kaxan  AeKa  He noAHecyBare  nexou u:e*epu,  xoxrarrupajre  co He[o npeA  Aa ro ynorpe6ure osoj nex.

## Ynorpe6a  Ha  Apyrr  nexoBt{

Be uonur,re  Aa  hMare 80 B14A  .qexa  OBUe yKaxyBalba  Moxar  Aa ce oAHecyB aar v Ha oHue npor't3BoAr4 UJTO CTe ru 3eMane Bo MUHaTOTO  nnu ke rn 3eMare Bo uAHuHa.

Be uonlrue  4a ro rr.r$oprr,rupare  Bauruor neKap HJr4  eapruaqeer  aKo 3eMare, vnv aKo HeoAaMHa CTe 3eMane 6uno xoj  Apyr fleK,  Aypr4  H oHr4e  KOr4 He Ce Ha fleKapcKh pellenr.

lloce6xo  uxSoprvrrapajre  ro Bauuor  neKap  xn $aprraaqeer  aKo 3eMare:

- . flerosu 3a rperMaH  xa HIV xaro uro ce pr4ToHa Bup Ann HHAr4HaBhp.
- o flexosr4 3a HaManyBa[be  Ha KpBHr4oT  np rhcoK, KaKO IUTO Ce BepanaMun un ArinTha3eM.
- . flexoeu 3a rperMaH xa  $ynranHr  (ra6ravr.  a) raxsexqru,  KaKo uJTo ce KeroKoHa3on un  TpaKoHa3on.
- . Epurporuur.lrx  (axru6rorrr  3a rperMaH xa raxeexqrara).
- . Apyru  an$a 6noxarop KaKo uJTo ce AoKca3ocl4H,  r4HAopaMr4H,  npa3ocl4H un, an$ysoo,rn.

## 3. KAKO  AA  rO  ynOTpEEyBATE  TAMnPOCT

Crporo npra4pxyaajre  ce Ha ynarcrBara oA neKapor. He cueere Aa  rH MeHyBare Ao3ure hn[ Aa ro npeKuHyBare neKyBalbero 6es  4a  ce nocoBeryBare  co neKap. loronry  He cre o4rypHu,  xoncynrrpajre  ce co Bauluor nexap.

Boo6uqaexara  Ao3a e eAHa ra6nera  Ha  AeH. Taa laoxe  Aa  ce 3eMe co unr 6ea xpana.

Eporonrajre  ja ra6nerara qena,  xeuojre  4a  ja rpurare  Hnu UBaKare.

## Axo cre 3ere noroneMa  Ao3a  oA Taunpocr orKonxy utro rpe6a

Axo cme 3ene noeoneMa dosa od Taunpocm omKonKy  wmo e nompe5xo, eeduaw mpe6a da ce nocoeemyeame  co Bawuom neKap unu  $apuaqeem  unu odeme eo uaj6nucxama  6onuuqa.

3euere ro oBa ynarcrBo 14 npeocraHarure ra6neru  co Bac.

3euauero  Ha nperoneMa Kort4quHa oA neKor Moxe  Aa  npeAI43BuKa 3aMaeHocr, HecBecrhqa lrnu rnaao6onxa.

## Axo cre sa6opaerne  Aa 3eMere Taunpocr

Axo ja nponyLurr4re  Ao3ara 3a qeflhor  AeH, npoAonxere  co pexhMor  Ha  Ao3upa*e cneAHuoT  AeH,  oHaKa  KaKo  uTo e nponIUaHo.

Axo :a6opaaure  Aa ro 3eMere nexor Taunpocr so BaLUero aoo6[,{aexo 3eMeTe ro noAot-lHa Bo TeKoT Ha HCTHOT  AeH. BpeMe,

He semajme  deojua dosa sa da ja uadoitecmume  nponywmeHama.

## ESerrr Kora npecraHyBa  rperMaHor  co Tarrlnpocr

Axo nperuxere co ynorpebara  Ha nexor, Baurre crMnroMr4 ra 6onecra uoxe noBropHo  4a  ce jaear.  Tpe6a  4a ce npuApxlyBare  KoH npenopaK  re 3a  Aosr4palbe  urro Br ru rua AaAeHo Bauror nexap. CerorauJ npBuH pasroeapajre  co dau.,rot  ne*ap Aor(onKy  MucnHTe  Aa npeKuHere co ynotpe6ara  Ha flexor.

## 4, MOXH14  HECAKAH14  AEJCTBA

Kaxo u cume neKoeu u Taunpocm uoxe da uMa HecaKaHu dejcmea, uaKo ucmume He ce jaeyeaam  xaj cume naLlueHmu.

Begxau r3Becrere ro Baurnor neKap xnr o4ere Bo ypreHTHoro oAAeneHre Bo xaj6nucrara  6onxrqa AoxonKy sa6enexrre  6rno xoe oA cneAHlrre ceplo3Hr,r HecaxaHn  gejcrea  (roa uoxar  Aa 6u4ar aneprxcxn peaxqrr):

- -orexyaarue  Ha crananara, paqere, ycHhre,  jasuxor  r4n, rpnoro 14 orexHaro AUtUelbe.
- -Koxex pau tnnu yprraxapraja.

Axo novyecrayeare cna6ocrur]r 3aMaeHocr  AoAexa 3eMare raucynolrx, rpe6a BeAHaU  Aa  CeAHeTe  ]{rtr nerHeTe  AoAeKa  ClrMnToMt4Te  He ,cqe3HaT.

4ecmu (ce jaeyeaam xaj noeeke od 1 od 100 uo nouanxy od 1 od 10 naqueumu):

- . EjarynaquoHh  HapyulyBaba  (Man BonyMeH !4nr4 orcycrBo  na ejarynar). .
- . 9yecrao Ha 3aMaeHocr.

llomanxy  uecmu (ce jaeyeaam  xaj noeeke  od 1 od 1000 uo noManKy od 1 od 100 naqueumu):

- . 3a6psana cpqeBa pa6ora (nannuraqr,tr,t).
- . I-naao6on ra.
- . Oprocrarcxa xrnorexsrja  (eprornaeuqa,  3aMaeHocr  nopaAr Hr43oK KpBeH npurr4coK  no ceAHyBabe rnu craxyease).
- . l-aAerse, noapakarue. .
- . Puxuruc  (reverse Ha Hoc Hnr oanyuex noc). .
- . flujapeja  (nponua)  u oncrunaquja  (sanex).
- . Onura cna6ocr.
- . Aleprucru  peaKquu  KaKo uJTo ce KoxeH  uchn,  qeuJatbe  h floKarHo  BocnafleHhe.

Pemxu (ce jaeyeaam xaj noeeke od 1 od 10000 uo nouanxy od 1 od 1000 naqueumu):

- . l-exepanuo  paHa ypruxapraja nponparexa  co oroK Ha crananara,  paLlere, ycHure, jaarror,  rpnoro H orexHaro  Ar4uebe.  Bo raxoe cnyvaj  ae4xau: o4ere xaj Bau:uor fleKap.
- . Heceecrnqa.

Muoey pemxu (ce jaeyeaam  xaj nouanxy od 1 od 10000 naqueumu):

- ' npuanuoau (nepoucrexrxa  u 6onna eperquja ,a nerrco, 6es cercyanxa cruuynaquja).
- ' c^epuosHo sa60nyaaue co nfluKoBH  no Koxara,  ycrara, ywvre  v feH,|Tanuvre (Stevens-Johnson-oa  crx4por,a).

Henosuama  spexeeutquja  ua jaeyearde  (xe uoxe da ce ymepdu  od docmanuume nodamoqu):

- . Kparox  gAue.
- . Henpaer4nHa  cpqeBa pa6ora,  sa6psaHa  cpqeBa pa6ora.
- . 3arr,tatex  BtaA, Bh3yenHu  HapyulyBalba.
- . Kpeaeerue  oA Hocor. .
- ' Pau.r, BocnaneHue  r nnrKoBl4 Ha Koxara (rrirynrusoprraex  epureM, exc$onrjarueex 4epuarrruc)
- . Cyaa ycra.

Karo n  4pyrure  neKoBr4 oA oBaa rpyna (anSa-6noxaropra),  raMcyno3hH Moxe  Aa npeAu3BUKa nOCnaHocT,  3aMaTeH BHA, CyBa ycra unu eAeM.

Axo sa6enexume  KaKeu 6uno uecaxauu dejcmea utmo He ce cnoMHamu  eo oea ynamcmeo,  Be uonuue da eo uueopuupame Bawuom neKap unu  Sapuaqeam.

## 5.  qYBA}bE  HA TAMNPOCT

flexor  4a  ce  qyBa  Bo opurhHanHoro  naKyBabe.

[a  ce vyea Ha Mecra HeAocranHx 3a Aeqa.

## Pox xa ynorpe6a

llexom ue cuee da ce ynompe6yea  no ucmeKom  Ha poKom ua ynompe6a, oduocuo no damyuom wmo e xaeedeH  Ha naKyeabemo.

## Haqrx xa r3Aaaabe  Ha neKor

flexor uoxe  Aa ce u3AaBa  Bo anreKa caMo Ha peqenr  (p).

## flaryu  xa nocneAHa pearsrja Ha BHarpeuHoro ynarcrBo

Buampewnomo ynamcmeo  e odo1peuo:

Spoj xa o4o6pexre 3a craBalbe Ha ,reKor Bo npoMer: