## BHATPEIIIHO  yIIATCBO  : IIH@OPMAIII,II 3A KOPICHIIKOT

## Oxatu-S  -  Orcary-C  50mg/10m1KoHrIeHTpar  3a pacrBop unQyrnja

## Ce aguunucrprrpa  rpercy BeHa.

Crepu.neu,  qrrroroncuqeH

- ArrrsHa cyncranquja:  cercoja sujata (10 ml) coApxu 50 mg oKcturr{rrJrarnu.  Cercoj 1ml ua KoHr{eHrpr.,rpaHr{or pacrBop coApxr{  5 mg orcalurrJrarrrH.
- o  flouourHll  cyucralrq[Ir: BoAa sa uHjerquu  (raro pacrBopyBaq),  larrosa naonoxu4par  (o4 cupr,rrrrre  og rele).

Karco uouourHa cyrlcraHllrEja  o4 xr{Borr,rHcKo rroreKJro,  neKor coApxr{  JraKro3a MoHoxuApar.(o6ueua  oA cHpr,rrrrTe oA TeJre.

## Buuprareruo  npouurajTe  ro yrrarcrBoro [peA Aa 3anoqHere  co 3eMarbero ua onoj JreK 3aroa rrrro Toa coAplnr{  BaxHrr uuQopnraqurr  3a Bac.

- o  Aro HMare AoIoJIHI,ITeIHI,I  flpallarba, coeeryeajTe ce co Barwror rreKap,  Qapuaqenr  ulu MeAHrIr{HCKa  CeCTpa
- o 9ysajre ro yrrarcrBoro. MoNe6u fte rpe6a Aa ro npoqhrare noBropHo.
- . Onoj JIeK BI{ e nperuilraH caMo Ha Bac. Herr,rojrc  Aa  HM ro AaBare Ha  Apytu.  Moxe Aa  rnM HaIIITeTI,I  Aypa  t4 aKo HI,IBHI{Te 3HaIIu LIJII{  cuMlroM[I  Ha 6onecra ce vcrut  113116  sorrrtrre .
- o floxonry  BI{ ce lojanar 6uro rarsu HecaKaHr,r  4ejcraa,  coneryrajre ce co Barrruor JreKap, tfaprr,raqenr r{Jru MeAHur4HcKa  cecrpa. Tyrca ce BKlyr{eHH cr4Te MoxHr,r  HecaKaHrr  gejcrna Kor{rrrro He ce HaBeAeHLr  Bo oBa y[arcrBo. Iloue4uere no roqra 4.

## IIIro cogpxrr oBa yrrarcrBo:

- IIIro npercraByBa JreKor Orccary-C H 3a rrrro ce yuorpe6yna ња
- IIIro rpe6a Aa sHaere npeA Aa ro 3eMere  nexor Orcary-C
- MoxHl,r  HecaraHr{ 4ej crna
- Kar&lt;o  ga  ro 3eMare lexor  Oxcary-C Зи
- HaquH Ha  qyBalbe  Ha JreKor Oxcary-C Бе

## IIITO IIPETCTABYBA  JIEKOT OKCATY.C I{ 3A IIITO CE YIIOTPEBYBA

- Jleror Orccary-C e no  Soprvra  ua 6ucrpa,  6es6ojna reqHocr, pa3peAeHa Bo pacrBop, rrrro e HaMeHera 3a r,rHTpaBeHcxa  ynorpe6a.
- Jlexor Orcary-C ja co,qpNu axrlrBHara cyncraHquja oKcurJr[nJrarran.10  ml pacrBop  co4pxra  50 mg oA aKrHBHara  cyncrauquja. Kyrujara coApxu  I crarclesa  sujanao4  10 ml.
- Jlexor Oxcaty-C e aHTIrHeoIIJIacrr4ireH  rer  (nporun  ranqep)  rrrro ce Koprrcrr4 Bo rperMaHor  Ha par&lt;  n xoj coApxu rrJrarr.rHa.
- Baruuor neKap uoNe6u Br{ ro npelr{rrraJr JreKor Orcary-C  sa rlpeBo  (orraxo  rrpuMapHuor ryMop 6un qelocuo orcrpaHer oA Ha paK Ha ge6eloro qpeBo r,r  .{oJrHr.ror  ,{eJr  Ha  4e6eloro  qpeeo ( JreKyBarbe Ha paK ua 4e6eloro Apyfrl AeJIoBH  Ha TeJTOTO. 3a JreKyBalLe uupr{n Ha ваш ено). или е АА

w,5-

- Jlexor Oxcary-C  e oe, arMrdHr,rcrpupa  3aeAHo co  Apyrlr Qnyopoypauzl  u  QolnucKa  KuceJrHHa. леков
2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE  IIPEA  IA  IO 3EMETE

<!-- image -->

## Heuojre  Aa ro 3eMare  Jrenor Oncary-C  ano:

- . ,{oltre,
- . Cre areprurrHu Ha oKcaJlulJrarrrH  uJru Ha Hexoja  oA rIoMoIxHHTe cytrcraHllul,I  Ha JIeKor Orccary-C, nxnyryaajftu  naKro3a MoHoxLIApar,
- . Befte  HMare  HaMaJreH 6poj na KpBHH KJIeTKI{,
- . Cre 6peueuu Lrr,ufinaHrpare  Aasa6peueuure,
- . Befte r{Mare rpnHerbe  r{ BKoqaHerocr  Ha flpcrr,rre Ha pauere u lunu Ho3ere, v vuare ttoremrorllu npr,r  Bprxebero  Ha  AeJruKarn:a  sa1aqtt, KaKo  rrrro e 3aKonqyBarle  na o6nercata,
- . Llrrare  rerrrKrr  6y6pexnu  npo6reuu.

## IlpeqynpeayBarba  [r MepKH Ha nperna3JrrlBocr

Pasronapajre co Barrrrrre  JreKap unrl  Qaprrraqenr  [peA  Aa ro 3eMere  JreKor oKcaJrrInJIarHH

- . AKo lrMare  yMepeHr{  uttu6naru  npo6leuu co 6y6pesute.
- . Arco HeKoran cre Aoxr,rBeane  aJreprucKa  pearcquja  Ha rreKoBr{  rrrro coApxar  rrJrarrrHa KaKo  [rro ce rap6onraruH,  rlr4crrJrarrau.  Aneprucrrrre  peaKrlr,ru Moxe ce nojanar 3a BpeMe ua 6uno roja uutf ysuj a Ha oKcaJrr{nJIar}IH.
- . Ar&lt;o nu ce nojanar 6urro KaKBrr npo6neiuu  co rlpHlror  Apo6  unu a6nopualuu  p$yJITarI,I  Ha QynrcqraonanHlrre  recroBl.,I  Ha qpHHor  4po6  sa BpeMe  Ha rperMaHor.
- . Axo lrMaTe trJrr{ cre uMaJre cprIeBH HapyrxyBarba KaKo  rrrro e a6nopnaaren  eneKTpI,IqeH clItHaJI HapeqeH  npoAoJrxyBame  Ha  QT  unrepaaJror, HerIpaBIrJIeH cpIIeB  pI{TaM, Iaru ceuejua ucropuja Ha  Apyru  cpIIeBI{ upo6neluu.
- . Arco HMare 6onecr rrrro e  no3Hara KaKo cHHApoM Ha penepsu6ulua locrepl,IopHa leyrcoeuqeQanonaruja (cuurronau: uano6oma,  MeHraJIHa  4Iacifyurcqnja,  rpeMop I,I BrI3yenHI{ HapyrxyBarba Kor,rlxTo ce ABLrxaT  oA 3aMaTeH B[rA  AO  CJTenI,IJIO U MOXeH BI{COK KpBeH  npUrUCOtt),

Axo npr ce nojanu 6uro xoe oA HecaKaHI,Ire  4ejcraa Barrruor JreKap. Baruuor  neKap Moxe6w  ke rpe6a 4a neKap Moxe6u  (e  rpe6a  4a  ja narrla.na  vlrr4 oAJIoxrI npeKr,rHe rperMaHor  co JIeKor  Orcary-C. rrrTo ce HaBeAeHH  rroAoJry, BeAHaIIT  I{3BecTeTe ro Be JreKyBa rd 3a oBlre HecaxaHu  4ejcrna.  Bauruor Barrrara Aosa  Ha nexor Orcary-C  utm rraK Aa ro

- . Kaxere My Ha Ba[rrlor  neKap  AoKoJrKy  r,rMare  uenpujaruo  rlyBcrBo  Bo rpJloro, oco6euo npu roJITalLe,  I,IJrr{  AOKOJIKy  IrMare TIOTeIIIKOTI,IU  CO  AUrlerLeTO  3a BpeMe Ha TpeTMaHOT.
- . Pagronapajre co Balruor  neKap aKo r,rMare  npo6leuu co BI,IAor KoL[IIro  3aloqHyBaar  co rraso6orrcu,  HaMaJreHa  MeHTaJrHa  i[yHrcquja, e[r{Jreflrr{Ha  laaflaAta  zJIrI 3aMarer BuA vr Moxe Aa AOBeAar  AO  Cne[HnO.
- . Kaxere My Ha BarIIHor JreKap aKo LIMare npo6reuu co HepBlrre Bo BaIIrlITe  AJIaHKL  laITil craflalta) KaKo  llrro ce BKor{aHerocr  I{JIrr rprrHerbe IIJII,I  HaM[urena censaquja Bo  AJIaHKITTe  I{JIII cra[Eulara.
- . Pagronapajre co Barrrlror neKap  AoKoJrKy  Br4 ce nojanar  raAerLe uru uonpaftane.
- . Pa3ronapajre  co Barxpror neKap  AoKonKy  uMare 6orxa Ha ycHI,ITe  UJII,I rrax  qupeBI,I  Bo ycrara (nocualeuue Ha ycrara urfir Ha  4pyra  crrysHuqa).
- . Pagronapajre co BaIIIrIor  JIeKap  AoKonKy  uMare rexoK rIpoJII{B.
- . Pa3ronapajre  co Barrrrlor neKap aKo vuare nponr{B rrJrr{ H[r3oK  6poj na 6eru rprnu 3pHr{a unu rpou6oquru.  Baurvor neKap Moxe aa su ja HaMaJra  Ao3ara  Ha JreKor Olrcary-C  LIJILI IIaK Aa ro oAnoxrr rperMaH co JIeKor Orccary-C.
- Pa":ronapajre co Barxr{or JIeKap  AoKoJIKy  nu ce noja pecnupaTopHr4 cHMnToMu KaKo Karrrnarue  ntu 6uno rcoj  4pyr  npo6neM  co ALl Brr ro npeKr,rHe rpefMaHor  co JreKor Orccary-C. MOxe Aa oAJryqr,r  Aa C е a ар е ЈА

rrpeAn3Br,rKyBa

„дусуство

Ha MOKperLe

- Pasronapajre  co Barrruor JreKap aKo HMare eKcrpeMeH 3aMop, oTexHaro  Ar,rmelbe  I,IJIU He3H (snaqu Ha aKyrHa 6y6peNHa  cna6ocr). бубри гзабидура јешто 5 HST 8a eo
- ' Kaxere My Ha Ballruor neKap aKo HMare [oKaqeHa  reJrecHa  reMrraparypa  (38"C HJru [oBr.rcoKa) IIJIL rpo3Hl,Iqa, Irlro Moxe  Aa 6uAe sHar na un$ercquja. Moxe6n  noAJrexr{re  Ha prr3r4K o.q uu$ercqraja Ha KpBra.
- ' Kaxere My Ha BaIuHor neKap axo Bamara  reJrecHa  reMneparypa  e noBucora oa 38oC. Barruol neKap  Hcro raKa Moxe  Aa npoBepr,r  Autr4  BV e Hr{3oK  6pojor  ua 6elure  KpBHr4  3pHrla.
- ' Kaxere My Ha BaIIrLIor neKap  AoKonKy .(oxuBeere  HeoqeKyBaHo KpBaperbe  r,rnu MoApr4HKr,r (AuceutlnupaHa  HHrpaBacKynapHa  rcoarylaqnja),  roururo Moxe  Aa 6ugar 3Haqr4 Ha 3rpyrrryBarbe Ha KpBTa  BO MtUrr{Te BeHH Ha TeJIOTO.
- ' AoKoJIKy  ce oHecBecrl,Ire (uery6ure cnecr) r,rJrr.r trarc nu ce nojau{ HenpaBr,rJreH  cprleB pr,rraM AoAeKa  ro 3eMare JIeKor Orcary-C,  BeAHarx KDKere My Ha Barrrr{or Jrerap 3aroa rrrro roa Moxe Aa6uAe  3HaK Ha ceplro3Ha  cprleBa  6olecr.
- ' Kaxere My Ha BaIIrI4or  neKap  AoKoJrKy  noqyBcrByBare 6orr&lt;a H oreKyBarbe Ha MycKynure, KaKo  r{ cla6ocr, IIoKar{eHa  reJlecHa reMneparypav ypv*a co rlpBeHo-KaQena 6oja. Toa uoxe  4a  6rage 3HaK Ha olxreryBalbe Ha MycKynr.rre  (pa64onuonusa)  r,r Moxe Aa AoBeAe  4o npo6leuu  co 6y6pesute  HJII,I  Apyru  KoM[nHKaI{uu  (napyuyrarba  Kor,rrrrro ce pesynrar ua 6onecra).
- ' Kaxere My Ha Balxuor  neKap Bo clyraj Ha croMaqHa  6olrca, raAerbe,  nonpakarre  Ha KpB r{nl,I nonpaftarre rrrro Jurr{r{  Ha,,TaJror o4 xaQe" ulu rcuna./qpHa  croJrr,rqa.
- ' Kaxere My Ha BaIxI{or JIeKap aKo r.rMare a6Auoir,rusatHra  (croirravuu) 6olrcu,  KpBaB npoflr{B l,I raAerbe nlutru  nozpakalse, KoI,IIIITo Moxe  la  6vlar  ilpeAr,r3Br,rKaHr4  oA HaMaJreH [poroK Ha KpB Bo srrAor  Ha rlpeBara  (uurecruualua  ucxervrzj  a).

<!-- image -->

,{orolry  [naHl,Ipare  Aa craHere rarro (reror Oxcary-C  Moxe Herarr.rBHo  Aa  r)r nnujae Ha nJroAHocra. llaquenrute  npurIaAHI,Iqu Ha Marxxr.ror [oJr He rpe6a ga craHar rarKoBrlll 3a BpeMe Ha rperMaHor  r,r  Ao 6 Meceqn no4oqHa). Bauplor lerap ke BI,I  AaAe cooABerHlr y[arcrBa 3a 3arryByBarle Ha Barrrara  cnepMa.

,{oxonxy  oBlre [perynpeAyBalLa  ce oAHecyBaar Ha Bac HJrr4  traK ce oAHecyBane so 6r,uro Koe BpeMe Bo MuHaroro, Be MoJrr,rMe  rconcynrlrpajTe  ce co BaIrIlIor Jrerap.

## 3euarre  Ha Jrenor  Orccary-C co xpaHa u nnja"uaqu

3a npeue ua untpysujara Ha JIeKor r{JrH Bo  qacoBr{re  no uH$ysujara Moxe  Aa noqyBcrByBare ceHsopHr.r HapylxyBarba  KaKo llrro e rpnHelbe r{ BKoqaHerocr oKoJry ycrara r.,rnrd tpJroro. 3a ,qa ce Hg6erHe osaa nojana, us6ernyaajre H3noxyBarbe  Ha cryA n us6erHynajre  KoHcyMarlujana  maaa/crygeHa xpaHa u lutru nnjaloqr.r  3a BpeMe Hailnu tlo aAMr{Hucrpaqnjara Ha JreKor Orccary-C.

## Bpeuenocr

Coeemyeajme  ce co saauom teKap mu  fiapua7eem  nped da eo seneme  oeoj rcrc.

- ' Heuojre  4a ro 3eMare JIeKor Orcary-C AoKoJrKy  cre 6peirreur4 ultyt traK rrnaHr{pare  Aa sa6peueuure.
- ' kls5eHynajre sa6pervreuynalre 3a BpeMe  Ha rperMaHor  co JreKor Orcary-C r.r Kopucrere  e$uracen MeroA Ha KoHrpaqeuqaja  . Bo cnporurHo, JIeKor Moxe  Aa  My Harrrrerr.r  Ha sauero 6e6e.
- ' Aoromty  sa6peMeHl{re 3a BpeMe Ha rperMaHor rpe6a BeAHarx ga  ro unQopMr,rpare  Barrrpror neKap. Kopucrete e$uxaceu  MeroA Ha KoHrpoJra  ua pafarre 3a BpeMe Ha u flocJre rperMaHor,  Bo poK oA 4 trlecequ  AoKoJIKy  cre rlpunaAHairKa  Ha xeHcKrror  froJr, r{ Bo poK o4 6 uecequ AoKoJrKy cTe npH[aAHr,rK  Ha MarrIKuoT  troJl.

florcong  dosuaeme  dexa cme 6perueuusa  6pewe Ha mpemJilaHom, co aautuom reKap utu  frapuaqeem  .

## Доење

то

Coeemyeajme  ce co laauom  JteKap  utu  Qapuaqeem  nped da zo selileme ok

Ѓ

<!-- image -->

He cueere,qa Aoure .{o.qeKa  ce neKyBare co rleKor  Orcary-C.

## B.nujanue npr cnoco6Hocra  3a Bo3elbe Ir 3a paKyBalbe co MaIIrHHlr

Tperuauot co oKcaJrIanlrarvr  Moxe Aa  p*yJrrl,Ipa co 3roJIeMeH pI,I3I,IK oA 3alxeMereHocr,  raAelbe u nonpaftame r,r  Apyrrr  HeBpoJrorxKH  cr{MrrroMr{  Kor,rrrrro  rray nnr,rjaat Ha oAor H paMHorexara.  ,{oronry aojle ao rarna uojana, ue tpe6a  Aa  Bo3ure urrv  Aa  paKyBare  co Marrrr,rHr{.  ,{orconrcy  HMare lpo6reuu  co Br4Aor  AoAeKa ro 3eMare lexor  Orccary-C, nervrojte Aa  Bo3lare,  nervrojre  Aa  paKyBare  co reIxKI{ MaIIIHHLI  H ueuojre  Aa  Bprxr,rre o[acHlr aKTI{BHocrI{.

## Baxnu unQoprraqurr  3a Hercou oA rroMorrrHlrre cy[craHIIIrIr  Ha Jrercor  Orccary-C

Jleror He coApxr,r rroMorrrHu  cyncraHrlr{H  3a Kor4rrrro ce norpe6uu noce6nu MepKr,r Ha nperna3JllrBocr.

## Ilcronpeuena  ynotpe6a co  Apyrr  JreKoBIl

Herr,rojre  Aa  Kopr{crr,rre  Apyru  JreKoBH 6es noucyntaquja  co BaIIIrIor JIeKap, saroa llrro Moxe Aa  ce uojanar  r,rHrepaKr{uu  uonaefy JIeKor  Orccary-C  I{  Apyrl,Ire  JIeKoBI,I.

Zcronpelreua ynorpe6a  co JIeKoBI,I  KoI{IIITo vMaar IIrrerHH  ,{ejcrea  nps 6y6pesnre:

flopa4u roa rrrro JreKor Orccary-C  ce r43JraqyBa  no Hajronerua  Mepa  npery  6y6pesu:re, LlcroBpeMeHara ynorpe6a co Apyru  JreKoBr,r  rrrro r{Maar  rrrrerHu  4ejcrea  nps 6y6pesure Moxe  Aa ro HaMaJILI HeroBoro I{3flarryBarLe.

I4cronpeueua  ynorpe6a co 5-rpnyopoyparlun (5-FU): Kora neror Orcary-C ce KopLIcrI,I 3aeAHo co 5-FU so soo6uqaeHara  Ao3a,  HeMa 3roJreMyBarbe lrJrr,r HaMaJryBaIbe  Ha  4ejcrnoro  na 5-FU.  Kora lexor Orcary-

C ce  4aea  Bo noroJreMa  Ao3a  oA noo6uqaenara, Moxe ga  4ojge Ao 3roJIeMyBaIbe  Ha  4ejcrnoro  ua 5-FU.

Arco eo JvoMeHmoB  3eJvame unu naK ueodaMua  cme 3eMaJte 6uao  rcoj dpyz rcrc wmo ce usdaea Ha peqenm wu 6es peyenm, Be Jilottulvte  uuQoparupajme  zo Baauom rcKap utu  Qapnaqe*rn  so spcKa co ucmurne.

## 3. KAKO AA rO 3EMATE JIEKOT OKCATy-C

Ynarcrsa  3a rrpaBl{nHa  ynorpe6a  Ia  4osa/rfpercaenqnja  Ha aAMl.lHllcrpaqnja:

- . [osara  Ha leror Orcary-C fte ja oApeAu Barrrrror neKap Bp3 ocHoBa  Ha [oBpIIII{Hara  Ha BaIIIero reno.  flonprulanara  Ha Barrrero  reJro  ce npecMeryBa  Bps ocHoBa Ha Balxara BucrtHa  tI rexl4Ha.
- . Jlexor Orccary-C e HaMeHer caMo 3a Bo3pacHI,L
- . Boo6u'taeuara.qoga  raj Bo3pacHr4,  nxnyrynajftu  rH I.I nocrapl{re  JILIqa  e 85 mg (85 mg/m2) ulu 100-130 mg (100-130 mglm2) Ha KBaApareH Merap  oA reJrecHara noBprIrI,IHa.  ,(osara  urro tpe6a Aa  Br.r  ce aAMktllkrcrpupa Moxe Aa  Bapvpa  Bo 3aBIIcHocT  oA p$yJITaTuTe  Ha BaIIIIITe  TecToBI4  Ha KpBra r4  AaJrr.I  [perxoAHo cre HMaJre  HeKaKBLT  HecaKaHr.r  4ejcrna  co JIeKor  oxcary-c .
- . BpeMerpaerbero  Ha Barrrror rperMaH  fte 6pr,qe oApeAeHo  oA crpaHa  Ha BaIIIHoT JIeKap.
- . Boo6uqaeHara  Spexneuquja  Ha aAMnlractpaqnja  na uu0ysunre  co Baluuor  JreK ke 6uge ua ceKopr 2 rteAenu vltkr  Ha cerou 3 HeAeJII4.
- . AoKonKy  rperMaHor ce rrpHMeHH no rleJrocHoro  orcrpaHyBarbe  Ha ryMopor, BpeMerpaelbero  Ha rperMaHor  fte usHecyna najrvtrory  6 ueceqn.

## Haqun rr rrar Ha aAMlrHlrcrpaquja

- Jleror Orccary-C  fte sH 6I,IAe rpenulxaH oA . стра
- Ke 6u.qere  JreKyBaHlr oA crpaHa Ha Ao3a  Ha reror Oxcary-C  . . здравств Hm
- Jlexor Oxcary-C  ce AaBa npeKy  6asHa un$ysuja)  Bo nepuoA ol,2lo 6'nca . . HH]
- Jleror Oxcary-C  ice nn 6LI4e AaAeH 5-$nyopoypauun. . истовремено

<!-- image -->

## Pasrnqull Bo3pacHrr  rpyrrrl:

## Ynorpe6a rcaj Aeqa:

Heua rrtusrarlxll  [oAaroIII,I  3a ynorpe6ara  Ha JreKor raj aeqa  pr  aAoJrecqeuru.  Jlercor He rpe6a  4a  ce Kopr{crr,r  raj aeua  u aAonecrleHrr,r.

## Ynorpe6a naj nocrapr Jrrrqa:

He e norpe6Ho npunarcAyBarbe  Ha  Ao3ara raj nocrapure naqpreHTrr.

## C.nyuan ua noce6ua yuorpe6a:

Ce ropucru carvro  raj Bo3pacHr.r.

## By6pexna c.na6ocr:

Jlercor Orcary-C ue rpe6a  Aa  ce Kopr,rcru  xaj naqueHrr{ co rerrrKa  6y6pexua cla6ocr.

Aro uuare 6naro  4o  yMepeHo  ollrreryBarLe  na 6y6pesure, Barrrlror rerap r(e ja ogpegu  Ao3ara rrrro e coo.qBeTHa  3a Bac.

## Xenara.nno Hapy[ryBarbe:

He e uorpe6Ho npI,IJIaroAyBaIbe  Ha  Ao3ara,  Ho JreKor  rpeda  ga  ce Kopucrr,r co [perflai]Jrr{Bocr.

Axo uuame BneqamoK  derca dejcmeomo Ha reKom Orccamy-C e npeMHozy  cutHo r,unt npelvutozy  cna6o,  ee Jvroruwte coeemyeajme  ce co sau.tuorn  reKap uau  frapuaqeem.

## Ano cre 3eMaJre [oroJreMa  Ao3a  oA JreKor  Orccary-C o4 norpe6nara

flopaau  roa Ilrro oroj rer ce  AaBa o.{ crpaHa  Ha 3ApaBcrBeu  pa6orur,rr,  Maila  e aepojaruocra gera fte nu 6u4e  4a4eua  flperoJreMa r{nu rpeMiura  Ao3a.

Bo cnyraj Ha rrpeAo3r.,rpame, Moxe  Aa [orryBcrByBare  3roJreMeH  HHTeH3r.rrer  Ha Baruzor uerap fte BH  AaAe coo.qBereH  rperMaH  3a oBHe HecaKaHr,r  ,qejcrna. rrecaKaHr,rre  gejcrna.

Axo cme 3eilcue nozoreJvra  dosa od reKom Oxcamy-C  od nompe1uama, co6emy6ajme  ce co reKap utu fiapuat4eem.

## Arco cre ra6opann.ne  Aa ro 3eMere Jrenor Oncary-C

flopa,qu roa Ixro JIeKor Orccary-C  rte ce auMlaltrcrpLrpa  oA crpaHa  Ha 3ApaBcrneuu  pa6ornzqn cnequjalucru, fte ce [pe3eMar HeolxoAHrrre  MepKr,r  Ha rrperna3nr4Bocr 3a  Aa ce cflpeqlt  Ma cuiyarJuja.

He seuajme doojua dosa sa da eu uadouecmume nponyrumeHume dosu.

## Moxnn eQercru rro 3aBprrryBarbero  Ha rperMaHor co JreKor Oncary-C

llopa4n roa lrlro JIeKor Oxcary-C  fte ce xopucru noA HaA3op  Ha neKap cnequjarucr, Barrruor  rerap ke oAlyqu rcora (e  6n4e npexuHar  BaIITI{or  rperMaH.  .(oxonxy  ro npeKuHere  rperMaHor  6es o4o6penue o4 BaIIrPIor JIeKap,  Moxe  Aa AojAe Ao  noBTopHa  nojana Ha cHMrrroMHTe  ruro ce noBp3aHr,r  co paKor.

## 4. MO)I(HI,I  HECAKAHII  AEJCTBA

Karco u cHTe JreKoBr,r,  TaKa li nexor.Orccary-C  Moxe  Aa narlHeHTr{.

,{oronry  [orr)/BcrByBare  6ulo KaKBo HecaKaHo  gejcroo, rrpeA cneAHrroT TperMaH.

<!-- image -->

r{aKo He xaj cure

Barrruor neKap

.{oxolrcy  Bu ce nojanu Herrrro oA cJreAHoBo,  flpecraHere  Aa ro 3eMare JIeKor Oncary-C u BEAHAIII  rr3Becrere ro Baurrror  ireKap rrJrn oAere Bo oAAeJIor  3a IrrHIr cryrrau Ha uaj6.ttucrara 6omruqa:

- . 3uaqu ua ueua4ejHa  aneprprcKautm  aua$uirrarTr,rr{Ha pearcquja KaKo Ilrro ce ocu[,  qeilIane  UJIII OCI'IN HA KOXATA BO BIAA HA KOIIPIIBA,  OTEXHATO TOJITAILE,  OTEKYBAISE HA JII'IIETO,  YCHI{TE,  JASUTCOT Ltrrv ApyrLr AeJroBLr  oA TeJroro,  ry6erre Ha 3Ar{Bor,  cBuperbe  Bo rpaAure,  orexHaro  Aulrerbe, excrpeMeH  3aMop (rrloNe  Aa ce  r{yBcrByBare  KaKo  Aa  rte ce oHeceecrurc).  Bo noseftero clrytav, oBHe cr,rM[roMr4  ce nojanynaar  3a BpeMe Havrfi4 BeAHaI]r  no nnQysujara, Ho aJIeprucKI,I  peaKIILII4 6ure sa6erexaHll H HeKoJIKy  qacakrilrtAypl{ AeHoBLr no un$ysujara.
- Hesoo6[qaeHr4 MoApHHKr,r,  KpBapebe urfi4 3Har\Lr na unSercqraja KaKo  II]To ce 6onrcpI Bo rprloro r.rJrlr Br.rcoKa  reJrecHa  reMneparypa
- a Ilocrojan  HJrr,r  rexoK  rpoJII,IB  uru nonpaftame
- Crouaruruc  (nocnaleuue Ha ycrara)  / rvryroeuruc  (aocrareuue Ha cJly3oKoxara)  (6onra na ycHHTe r,rJrr{ paHuqKIa no ycrara)
- . flojaBa Ha KpB unu rcaSeuu  rparl,I Bo Baurara nonpattaHuqa
- . Heo6jacxeru  pec[r4paropHr,r  cuMrrroMr,r KaKo Ixro ce cyBa Kaurnuqa, orexHaro  AI,I[eIbe  uJIu cBr{pebe  Bo rpaAHre
- . fpy[a Ha cI,IMlroMH Kolruro  Moxar  [a  ce l,i.[fi4  Aa  He ce rIoBp3aHI{  co BI,IcoK KpBeH rIpI{TI{coK, KaKo rrrro ce uaso6oJrra,  HapyueHo MeHTaJIno  QynrquoHlIparbe,  elI,IJIelrI,Ir{HV  laailaI,r4  14 Bu3yeJrH[  HapyrxyBarba  rrrro ce  AB[xar  oA 3aMareH BuA  Ao  ry6erre Ha BI{Aor (cun4potrl ua penepsu6unHa  nocrepuopHa  neyKoeHqeQaronaruja,  KoeIIIro e perKo,  soo6uqaeHo HeBponolxKo napyruynane).
- . EncrpeMeH 3aMop  n ry6eme Ha 3ArrBor  (xeuomrruvua  anerrauja) [pocJleAeHa  caMo co nuson 6poj Ha rIpBeHr{ KpBHrr 3pHqa r{nu npocJreAeHa  co 6y6peNua  6onecr co H[I3oK 6poj ua rpou6oquru  n a6uoprraalnu  MoAprrHKr{  (rporra6oquroneuuja) r{ HeMoxHocr 3a MoKpeILe I{JII,I MHory  MaJIO MoKpelbe  (snaqu Ha xeMoJII4rLIqeH ypeMrlueu  cutt4porra).

Cure onue ce MHory cepuo3Hr,r  HecaKaHu  gejcrna.  ,{orconxy  nu ce nojaru HeKoe oA HrtB, Moxe Aa  BH uorpe6ua  r,rrHa MeAuIIIdHcKa IIoMoIr I{JIII xoc[HT  atruzayuj a.

## ,llDvru  necanaun,uei  crna

Hecaxauute  gejcrsa ce HaBeAeHH Bp3 ocHoBa Ha  qecrorara:

MHory  qecrl,I:

9ecrur:

florualrcy  trecrfi:

Perrcu:

Mnory perKl{:

Henoguarpl:

Moxe Aa ce nojanar  naj none(e o4 ua 10 naua |

Moxe Aa ce uojanar  rcaj najrtauory na 10 rurqa |

Moxe Aa ce uojanat xaj uajuuory na 100 nprqa |

Moxe Aa ce lojanar  raj najrvtrory na 1.000 m,rqa |

Moxe Aa ce uojanar  rcaj uajuuory Ha 10.000.rruqa |

Qpercnenqujara  He Moxe  Aa  ce npoIIeHI4  oA  Aocra[Hure  noAaroIIH

## Muory  qecrrr

- . Jleror Oxcary-C uoNe  la  vM enujae Ha HepBlrre (nepuQepna  nerponaruja).  Moxe  ga [oqyBcrByBare rplrHerbe  ulnlu BKoqaHerocr Ha rrpcrnTe,  IIuuIeIIor,  ycrara  LIJII{ rpnoro, II]To noHeKorarrr  Moxe  Aa 6nlar [puApyxeHr,r  co rpireBl,L  Osue  Hecarcanu 4ejcrna  uecro Moxe Aa ce axTr4Br,rpaar  co r.r3JroxyBame  Ha cryA,  KaKo  [ITo e orBopa]bero  Ha Bparara  og  QpuxnAepor r,rJrr [rre]Lero  Ha Herrrro JIaAHo.  Moxe  Aa  HMare  IIoreIrIKorH yBaTe 3aAar{r4Te  3a Kor4 ce notpe6ur4  MaJIH  ABI,IxeIba  co pallere, KaKo lxro na o6lerara. I/.arco crrM[ToMure  IlenocHo ucqe3HyBaar  raj none(ero  ua nepu$epna ceHsopHa nenpouaruja  Aa  II Anepruure/anepr[cxplTe  peaKIIIru,  KoI,IIxro ce CI{MITOMI,ITE  HA HA TperMaHOT. ua uu$ysnjara, noj cert ban Хостоичар? WYCT Rag погегарекијоо вуваат (е ба Md ем

<!-- image -->

## rlecrn

- rloHeKorau ce  SaralHn.  Kaj uerou [arlHeHrr,r,  3a BpeMe Ha Br,rrKarbero  Ha nparor:,  6ulo sa6ereNauo  qyBcrBo  Ha rprrHerbe Bo Br,rA Ha rrroK ilrro ce cnyrrrra no paKara rrJrr,r reJroro
- Jleror Orccary-C  noHeKoraru  Moxe  Aa  rrpeAr,r3BnKa  uenpnjaruo  qyBcrBo  n ry6erre Ha 3Ar.rBor, oco6eno  [p[I roJlralbe.  Osa  qyBcrBo  o6u.rHo  ce sa6enexyBa 3a BpeMe Ha vrilLt HeKoJrKy  qaca  ro nH$ysujara  u Moxe Aa ce aKruBr,rpa  co r{3noxyBarbe  Ha cryA. klaxo e nenpujaruo,  Toa He rpae .{oJlro u rte ce no4o6pu 6es rperuau. Karo p$ynrar Ha roa, Barrrlror  JreKap Moxe  Aa oAJrfrr.r Aa ro IIpoMeHI,I Brlrrrr{oT  TpeTMaH.
- Jleror Oxcary-C Moxe  Aa  npeAu3Br,rKa  [poJrr{B, 6laro raAerre (uyncrno Ha MaqHuua)  u nospartarre. 3a aa ja cnpeqr,rre onaa nojana, Barruror  JreKap Moxe  Aa  BH [penrdrrre  JreKoBH urro fte rr.r 3arroarHeTe  npeA TpeTMaHoT  U ke ru npoAoJrxHTe no rperMaHoT,
- Jleror Orccary-C Moxe Aa rrpeAlr3Br,rKa  npr,rBpeMeHo HaManyBame  na 6pojor Ha KpBHrrre  3pHrla. Haualenuor 6poj Ha IIpBeHn KpBHH 3pHrla Moxe Aa AoBeAe  go aueuuja (naualeu 6poj na IIpBeHLI  KpBHH  spnqa),  a6nopuaruro  KpBaperbe Hnr{ MoApuHrcu (uusox 6poj na rporra6oquru). Haualynarrero  Ha 6pojot na 6emzte  KpBHH 3pHrla AoBeAyBa  Ao rroAnoxHocr  Ha uuQerquu. Baruuor JIeKap  (e  uanpanu recr Ha KpBra 3a  Aa npoBepr,r  Aurtr  LtMxrc  AoBonHo  KpBHr,r 3pHrla  npeA Aa  3anorrHere co rperMaHor  r,r [peA celcoj  qurcnyc Ha rperMaH.
- Henpujaruocr  Ha Mecroro  ua uu$ysujara,
- Tpecxa, rposHuqa (rpervrop), 6lar.qo roJreM 3aMop,
- a Ilpoueua Ha reJrecHara rexr.rHa,  ry6erre Ha arrerr,rror,  HapyrryBarbe  Ha BKycor,  3arreK,
- firaso6oma, 6onru no rp6or,
- orox na BaIxHTe MycKynHH  HepBr{  (rvrycxymru  rpueau),  BKoqaHeTocT  Ha BpaToT, a6nopnaaluu ceH3alluu  Ha jasuror  Ilrro Moxe  Aa flpeArcBr.,rKaar  rrpoMeHr{  Bo roBopor, croMarHruclttyKosuruc (6onru Ha ycHr{Te  r{Jrr,r paHr{qKu no ycrara),
- a Eorxu Bo croMaKor,
- A6uoprvra-rruo  KpBaperbe,  BKJryirHTeJrHo H KpBaperbe oA HocoT,
- a Kauuuqa  rr orexHaro  Aurrrerbe,
- Aneprucru  peaKlluu,  ocHII Ha Koxara  rrpocneAeH co rlpBeHrrJro lt  qeruame,  yMepeHo nafarre Ha Kocara  (anonequja),
- A6Hopuamrocrll  Ha recroBr,rre  Ha KpBTa,  BKnyqlrrenHo  u Ha recroBnre sa rfyuxqr,rjara  Ha rlpHr,ror Apo6.
- I,InQexqnja  nopaAu  HaMzrJreH 6poj ua 6elu rcpnnn 3pHqa
- .{u$ysna  un$enquja  Ha KpBra (Heyrponenuuua  celca) co HaMzureHr{ 6elu xpnuz 3pHua,  rojaurro Moxe Aa 6u4e  Qaranna
- Hauaryaarre na 6pojor sa 6elute KpBHr{  3pHrla [pprApyxeHo  co rpecxa &gt; 38,3oC  ulu npoAoJrxeHa rpecKa &gt; 38oC roAoJrto oA eAeH  .rac  ($e6pruna  neyrponennja)
- Hapyrueuo  Bapene,  ropy[uqa,  HKaBe,  lorlpBeHyBarbe,  3atrreMereHocr a
- 3roreueno rrorerbe  a HapyrxyBarba Ha HoKTrire, JryIIeEe Ha Koxara a
- Eorxa Bo rpaAr{re
- Eeno4po6nu sa6onynarsa  r,r reqerLe  Ha Hocor
- Eorxa no grro6osure  u 6olxa Bo KocKtrre
- Eolra npH MoKpeILe,  [poMeHu na  $ynrqujara  Ha 6y6pesure, [poMeHra  no  $perneugujaru  ua MoKperbe,  HaMaJreHlr  reJrecHu  reqHocrr{  l4exuapauujA a
- Kpn no ypilHara  Ir croJlur{ara, oroK Ha BeHHTe, 3 ure 4po6onu
- Bzcor KpBeH  npurraCor a
- Meumnna lenpecuj a (4enpecprj a), a несоница/
- Bocnalenue  Ha  eqHara  clysoxoxa  (xoH yBarba
- a Hauaryearre  Ha Hr,rBoro Ha KanqHyM  Bo Kp

<!-- image -->

¢

## Ilouarny  qecrrr

- . PacnpocrpaHera rautperqraja  Ha KpBra (cenca),  xojauno  Moxe  Aa  6Ia4e  QararHa.
- . Pa3Apa3JrxBocr  (npura6unuocr)
- . LIHrecruHaJrHa  oncrpyrcquja  (rueyc)  r.rJrr{ oroK.

## Perrcu

- fy6ene Ha cJryxor .
- a floueroraur  QararHo  HapyrrryBarLe u 6onecr na 6eno4po6noro rrrrBo [opaAu sa,qe6euyname (uurepcruquj anua 6ero.qpo6na  6onecr)
- a Perepeu6unHo  r,r KparKorpajno  ry6erre Ha Br,rAor
- HeouerynaHo KpBaperbe r,r MoApr,rHKr{ [opaAr,r 3rpyrrryBama  Ha KpBra  rrrro ce pauupeHr,r Bo Mzurr,rre  KpBHr,r  caAoBrr Ha reJroro, rrrro Moxe  Aa  6n4e  Qaramro  (Auceuunupana r.rHrpaBacrynapHa xoarynaquj a) .

## Mnory perro

- . flojaBa Ha KpB rann raQeuu rparu Bo Ballrara  noepaftauuqa
- . flpo6reuu [oBp3aHr,r co KpBHI,ITe  caAoBI4  no qpuuor  4po6
- . Ey6pexHo  sa6olynarre npocJreAeHo co HBHaJT[TeJrHo  Morperbe r4JrH oTcycrBo Ha MoKperbe (cuunrourE  Ha aKyrHa 6y6pexna uncyQuqueuquja)

## Heno:naru

- . AsroHMyHa (cocroj6a  Ha reJroro npu rojaurro co3AaBa aHTHTeJra [poruB corrcrBeHllTe  xrerxu) pearqraja xoja npe4u3Br4KyBa HaManyBarbe  na 6pojor Ha cl{re KpBHI,I KJIeTKI{  (anrouuyua uauquroneuraja)
- . AleprurcKrr  BacKyJrr,rrr,rc (rocnarenue  Ha KpBHI,Ire  cagonu)
- . Teurrca  nnQexquja Ha KpBTa [r Hr,r3oK  KpBeH npr{rl4cor, IIITo Moxe  Aa  6uAe  Qamnuo  (cenruueu ruor)
- . CnagaM Ha rpJroro IIITo npeAI,I3BLIKyBa  orexHaro  AlIIxeIbe
- . EruJrerrrr,rrrHr,r  :aar,a1r4 (uercoHrporupaHr  ABl{xelba  na renoro),
- . EKcrpeMeH saMop u ry6erre Ha 3Ar.rBor  (xeuonurzuna  auerrauja) npocJleAeHo  caMo co nusorc 6poj Ha rIpBeHH KpBHr,r  3pHrla ltnu [pocJreAeHo  co 6y6pexna 6onect co HIr3oK 6poj na rpou6oquru  u a6uoprualHu MoApr{HKr.r  (rporr,r6oqr,rroneHuja)  I,I HeMoxHocr 3a MoKpe}be I,IJIu MHory MaJIo MoKperbe (snaqu Ha xeMoJII,ITHT{eH  ypeMlruen  cuH4potrl).
- . EonKa r4 oror Ha MycKyJrrrre co cra6ocr r,r rpecKa r4nr,r rlpBeHo-rarpeua  yphHa (snaqu ua MycKyJrHo orxreryBarbe [rro e HapeqeHo pa64orr,u,rorusa  ),  xoeruro  Moxe  Aa 6u4e  Qaranno
- . A6sopMaJreH cprleB plrraM (npo4onxyname  Ha  QT),  rrrro Moxe Aa ce Bla4vr Ha eneKrpoKapAr{orpaM  (EKf), rcojmto Moxe Aa 6uge  $araren
- . HavraJreH  flporoK Ha KpB Bo qpeBara  (ranrecruuamra ucxeuuja), urto Moxe  Aa 6u4e  $atamta
- . facrpor4Hrecrr,rHa-neri ylkyc r,r KHHerre (nep$opaquja  ),  roururo Moxe  Aa 6ular rfararun

Arco sa1erctcume 6uao KaK6u HecaKauu  dejcmea Kou He ce cnoMeHarnu  so o6a ynqmcrnlo, ee uoawrre da zo uufiopuupame Bautuom  reKap uau  Qapuat4eem.

## Ilpujanynarbe  Ha HecaKaHrr qejcrna

Bo cnylaj na uojana ta 6uno KaKBU HecaKaHr,r  ,qejcrna,  6es pa:nurca  4ar BHarperrrHoro  yrrarcrBo,  pa:ronapajre  co Barruror Jrerap,  $aprvt Hecaxauure  peaKrlr,ru  Ha JreKor  Moxe Aa ce npujanar no Националниот

<!-- image -->

rpu AreHllujara za rIeKoBIr I,I MeAr.rqr.rHcxr{  roMaraJra  (cn. Kupua u Merognj 6p.54  rar 1) ulu eJreKrpoHcKr.r  npeKy ne6-crpaurEqaraHa Arenqujara  http://malmed.gov.mk/.

Co npujanyBalLe Ha HecaKaHI.,Ire  .qejctna Moxere  Aa noMorHere  no o6eg6eAyBarLero  Ha  AononHr,rreJrHr{ un$oprraaquu  sa 6es6egHocra  Ha onoj nex,

## 5. HAqI,IH  HA  ITYBAIbE  HA JIEKOT  OKCATY-C

Jlercom uyeajme ao Hq Mecma uedocmanuu  sa deqa u 60 Hezolomo  nat&lt;yearue!

Ipeg peroucrutyqujara,  uyaajre ja sujalorra sa co6sa reMreparypa noA 25oC u no uejsuuoro opuruHaJrHo  [aKyBarbe.  ,{a  ce sarururu  oA cBernr.,rHa.

Eulo AoxaNaHo AeKa JIeKor e xeMrrcKr{  r,r  Qzsuuru  cra6ulen sa yuorpe6a Bo poK  ol 48  qaca  Ha reMreparypa o12"C 4o 8oC I{ Bo por ol24  qaca  Ha reMreparypa  ol25"C.  Og uraxpo6uoJrorrrra  rJreAHa roqKa,  onoj npenapar sa rEntlysujarpe6a.{a  ce  prcKopr.,rcrr.,r  BeAHarrr.

Jlenor Oxcary-C  ue rpe6a  Aa AojAe  Bo KoHTaKT  co oqrrre rJrrr Korr(ara.  Aro aojae  ao cly.rajuo Ilclyparbe, BeAHarrr  KaxeTe  My Ha JreKapoT r.rJrrr Ha MeA[rrIrrHcKaTa  cecTpa.

Illrou rte sanpuru  nutpysujata, BalrrLtor  neKap  r,rJrr{ MeAr,rqt4HcKa cecrpa fte ro orcrpanar JreKor Orcary-C KaKo rrrro e uorpe6uo.

## ,{a  ce xopncrr!  Bo corJracHocr  co rcpajuure  poKoBrr  na ynorpe6a.

Jleror  Oxcaty-C  He cMee Aa ce ynorpe6yna  no AaryMor  Ha r{creKor Ha poxor ua ynorpe6a  rrrro e HaBeAeH Ha rraKyBarbeTo.

Herr,rojre  Aa ro KopLIcrI,Ire  JreKor Orccary-C  AoKoJrKy  sa6ereNrrre 6uro xaxsu HeAocrarorlr.r  Ha nporrsBoAor  l,r/uilr uerosoro  rraKyBarre.

Herr,rojre  4a ru  Spnare  JreKoBr.rre  co uoMr,rHar poK r.rJru  HerzcKopr,rcreHr,rre  uexosu! Otna4or oA BHarpelxHoro [aKyBalbe orcrpaHeru KaKo p*yJrrar ua ynorpe6a Ha rl]rroroKcr,rrrHlr r,r Iltlrocrarl{rlHil  MeALIIIHHoKT,T  rpor{3BoArr ce OIIACEH OTIIAA u ynpaByBarlero co oBr.re orrraAorlu  ce Bprxu Bo cornacHocr  co flpofluruaHl.,rre 3aKoHcrll ogpe46u.

## IIue u aApeca  Ha rrpor.r3BoArrreJror:

Onko ilag Sanayi  ve Ticaret  A.g. GOSB 1700. Sk. No: 1703

Qayirova/Kocaeli  Typqr.rj a

Vhrre ru aApeca  na uocille.rror na o4o6peHrrero 3a

ст)

larusoc @apu  IOO  I,IluH4eu Y l 34 6p.5A;  I4nuu.qeu,  llnun4eu Ten0212552-666

Epoj Ha ogo6peuue  3a craBarbe  Ha Jrenor Bo npoMer: Aaryu  Ha nocJreAHa pesvzujaHa  BHarperxHoro  yrrarcrBo Jaruyapu,2024

<!-- image -->

BepHa Mane4ouuja:

## CJIEAHIITE I,IHOOPMAIII4II CE HAMEHETI,I CAMO 3A 3APABCTBEHII PABOTHIIqU

## Yrarcrna  ga  no.{roronxa

3a noArorosxara Ha onoj uuroroKcr{qeH  JreK oA crpaHa  Ha 3ApaBcrBeuIlre  pa6orHI4III,I rlorpe6uo e ga ce npBeMaT cHre MepKr.r Ha nperrra3JlrBocT  3a Aa ce o6es6eAn  3aIxTLITa Ha JIuIIero KoeIIITO  ja npurn onaa nocraflKa  r.r oKoJrr.rHara  no rojaurro  ce naofa. HeracropracreHl4Te rIpoIl3BoAI,I LIJIH  ornaAHu  uarepujalu rpe6a  ,qa ce orcrpaHar Bo corJlacHocr co  ,,Peryrarunara  3a KoHTpoJra  Ha MeAHIILIHoKI,I or[a4"  I4 ,,Pery[a'runara  3a KoHrpoJIa  Ha rIaKyBaIBe I,I ornaA 04 narcynane".

flo4roronrcara  Ha pacrBopra  ra unjercTr,rpalLe  Ha IIuroroKcLIqHI4re JIeKoBI{  rpe6a 4a  ja npuu o6yveu cnequjalucrr{qKr,r  nepcoual xojmro  r,rMa rro3HaBarLasa  JIeKoBI,ITe Ilrro ce Kopl{crar,  Bo corJlacHocr co noJrnruKara na 6oluuqara, Bo ycJroBrr ruro  (e  o6es6eAar  npaBI,InHa noAroroBKa Ha JIeKor LI 3alxrlrra  Ha xuBorHara cpeAHHa,  a oco6eso  Ha rrepcoHanor  rcojruro ro noArorByBa JIeKor. 3a raa IIeJI Mopa  Aa  r4Ma p*epBupaHo  noce6eu [pocrop. Bo onoj npocrop  rpe6a 4a ce sa6pauu nytrrelbe,  ja4en  e IIJII,I [uelbe.

Ha uepcouanor rpe6a Aa My ce o6es6e.q[  cooABereH  uarepnjal  3a IloAroroBxara, oco6eHo npecrHJIKI,I co AOJIrI,I  pAKara,3aIIITIITHI,I MaCKI,I,  KaIII'I, 3aIIITLITHII  OiII{JIa, CTepLInHH paKaBI{IIu 3a eAHOKpaTUa  ynOrpe6a, 3arxrr4rHr,r  npeKpIaBKH sa pa6ommor flpocrop,  xourejuepu  H KecH sa co6upame Ha orrlaA.  Tpe6a ga ce BHrzMaBa  Kora ce pa6oru co excrpequja u nonpaftarre.

Epeueuure  Neuu rpe6a Aa 6u1an [peAy[peAeHr Aa us6eruynaar pa6om co IIHroroKcutIHI,I JIeKoBI,L Tpe6a Aa ce cJreAar r{crlrre  MepKr,r Ha rrperna3nr,rBocr  3a cexoja cKplxeHa sujata v Aa ce cMera 3a KoHTaMr{HHpaH orrraA. KourauusnpaHuor  ornaA rpe6a 4a ce cnaJlyBa Bo cooABerHo  o3HaqeHI,I Kpyru rourej uepu.  florne4nere  noAony Bo  AeJIor,,Otctpanynane".

,{orconrcy  KoHrleHrprrpaH:aor  pacrBop r4Jrr{ pacrBopot sa ran$ysujaua  leror Orcary-C  aojae  Bo KoHraKr co Koxara,  raa rpe6a BeAHaIx reMeJIHo  Aa  ce ilcroraKHe  co BoAa.

,{orconrcy  KoHrleHrprrpaHr,ror pacrBop r{Jru pacrBopor  sa unQysujaua  lexor Orcary-C  .qojae  Bo KoHraKr co MyKo3HLrre ueu6pauu,  rue rpe6a Be4Hatu reMeJIHo Aa ce HoIIJIaKHaT co BoAa.

Kourauuul.rpaHr,ror orrraA rpe6a 4a  ce c[aJryBa  Bo cooABerHo  o3Har{eHll  KpyrI,I  ItoHrejnepu.  floueAHete noAoJIy  no nouanjeto,,OrcrpauyBalbe".

Ar&lt;o leror Or&lt;cary-C  .qoj4e  no KoHraKr co Koxara, BeAHaIx H reMeJIHo Iasrraujte  ja co Bo,(a.

Aro nexor Orccary-C  lojae  so KoHraKr co MyKo3HHre ueu6pauu,  BeAHaITI  I{ reMeJIHo usuujre  ru co BOAa.

## Iloce6Hr,r ruepxu Ha npernasrl,Isocr  npu a.{N,I LIHIacrpauHj  ara

- HEMOJTE Aa Kopucrr,rre  onpeMa sa unjerctupabe  Ilrro coApxl anyMI4HI4yM. .
- a AA fD CE aAruusr.Icrpupa Hepa3peAeH.
- r4croBpeMeHo  npeKy ucra un$ysnoua ruruuja. AA HE CE trreua co Apyru  JIeKoBI{  Bo Hcra Keca 3a .
- a Karco  paspe4ynau  rpe6a Aa  ce KopI{crI,I caMo 5oZ gexctposeH (s0 mg/ml). xnopr.rA. AA  HE CE paspe,qyna  sa uu$ysuja co HarprlyM  xrIopI,IA  14 } фузија einer &amp; дрчкат Нес

rlHr[Crpvpa

а

- AA  HE  CE MeIIra co  aJIKUIJIHLI  JIeKoBId I{JII,I paru ua 5Qnyopoypaqur, QonuncKa  KuceJII{Ha KoLIIIITo KaKo e rpoMeTaMonoBz coJIH Ha Apyru  aKTI{BHH CyrICraHIIuu. wrujaat HeraTrrBHo na cta6u:lnocra Ha oKctuI{[JIarI4Hor. OJI HJII4 pacrnopu tre . раствр Е 2 одрбе £6 (Во ob А

ој

ms

Jleror Orcary-C  85 mg/m2 na IV uu$ysuja  no 250  Ao 500 ml sa 5o/o  AeKcrpo3eH  pacrBop sa unrlysuja (50 mg/ml)  ce.qaBa LIcroBpeMeHo  co r{HrpaBeucxa  uHSysujana  rfolnucxa  KprceJrrrHa ao 5yo  AeKcrpo3eH pacrBop  sa un$ysuja  (50 mg/ml),  Bo reKor sa2 Ao 6 uaca,  ropucrejfui Y-nunuja  rocraBeHa Henocpe.(Ho npeA  Mecroro  ua uu$ysujara.

Oaue  4ra  JIeKa He rpe6a Aa ce xou6uHupaar Bo r,rcra Keca 3a ranrfyszja.  @orprscxara  Kr,rceJruHa KaKo eKCIIUuHeHC  He CMee  Aa COApxI'I  TpoMeTaMOJI  Ir Mopa Aa ce pa3peAyBa  eAI,IHCrBeHo  co LI3oroHlILIert  5%o AeKcrpo3eH  pacrBop sa uu$ysuja  (50 mg/ml), H HHKorau Bo aJrrcaJrHrr  pacrBopr{  HJrr.r pacrBopr{  rxro coApxar Harpr.ryM xJropr{A r.rJrr{ xnoprrA.

## Ynarcrso  sa ynorpe6a co 5-dnyopoypauun

Jleror Oxcary-C  ceKoralu  rpe6a  Aa ce aAMuHlrcrpr,rpa npeA tfnyopouupuMuAuHure -  r.e. 5Qnyopoypaqun. flo  aAMllHl{crpaqujara  ua leror Orcary-C, r4crJraKHere ja  tuuwjata u [oroa aAMr4Hr4crpupaj  re ro 5-rf nyopoypaqun.

flo annuraqqara  rua JreKor Oxcary-C,  KoMrrJreror  ce Mr4e u ce anJrr{qupa  5-rfnyopoypaqun (5-FU). 3a AoIIoJIHLITeJIUU  unQopnra\ru 3a JleKoBr,rre rrrro ce rou6uHupaar co JreKor Orcary-C, rrorJreAHere ro s6upul.ror usneuraj  sa oco6uuure Ha JreKor Ha npor{3BoAuTeJror.

## KouueHrpapau  pacrsop  ga  Hu$ysuja

flponepere  ro pacrBopor BI{3yenHo rrpeA ynorpe6a. Tpe6a  Aa ce Kopr4crar caMo 6ucrpu pacrnopn 6es qecTI{qKI{.

Oroj nex e HaMeHer  caMo 3a eAHoKparHa  ynorpe6a. Cexoj neucrcopr{creH  KoHrleHrpr,rpau  pacrnop rpe6a 4a  ce rfpnn.

## ,IIa  ce a,{Mranucrpupa  co  prurpaseHcxa  uHdysuia.

Ce ueueryea norpe6uata Korr,rtruHa  Ha KoHrIeHrpLrpaH pacrBop no nnjalara(ure) u ce pa3peAyga  co 250 ml 4o 500 ml sa 5%o  AeKcrpo3eH  pacrBop  (50 mg/ml) 3a Aa ce nocrurHe  KoHrleHrparlujara  ua JreKor Oxcary-C op,0,2 mg/ml  ao 2 m{ml. Onceror Ha KoHrleHrpa\hkt  no xojmro e AoKzDr€Ha  Sr,rsu.xoxeMucKara  cra6uruoct  Ha JreKor  Orcary-C r,r3HecyBa  0,2 mglml go 2,0 mg/ml. Ce aAuuuucrpupa co IV uutpysnja.

IIo paspegyBalLe Bo 5oZ  4ercrpo3eH  pacrBop (50 mg/ml),  AoKaxaHo  e AeKa Jrexor e xeMHcKH u rluauurcu cra6ulen  sa yuorpe6a  Bo poK oa 48  qaca  Ha reMneparypa  oI ZoC  Ao  8oC r{ Bo poK  ol 24  qaca  Ha reMneparypa  o1,25"C.

Og uuxpo6uoJlollrKa  uIeAHa roqKa, onoj npenapar sa unSysujarpe6aAa  ce r{cKopncru BeAHarx.

Aro se ce HcKoprlcru BeAHarrr,  BpeMero u ycnoBr,rre Ha  qyBarbe  [peA ylorpe6ata ce Ha oAroBopHocr Ha KopLIcHI{Kor  I,I Toa BpeMe ue tpe6a  Aa 6uAe [oAoJro op, 24 uaca Ha reMrreparypa  op, 2oC  Ao 8oC, ocBeH aKo piBpeAyBalbeTo He ce I,I3BpIxlIno BO KOHTpOnUpaHr.,r  u [OTBpAeHr{  acenTr.rqHr{  ycJroBr.r.

.{a  ce nponepll  Bl{syenHo rpeA ynorpela.  Tpe6a  Aa ce Kopr,rcrar caMo 6ucrpu pacrBopu 6es  qecru.{Kr,r.

Jlemor e HaMeHer  caMo 3a eAHoKparHa  yuorpe6a. Ceroj neucrop $pnn  (norneAnerb  rroAony  no louanj  ero,,OrcrpaHyrarre"). yzujarpe6a  ga ce

HI4KO|AIII  ueuojre  Aa Koprrcrr.rre Harpr,ryM xnopuA pa3peAyBarbe. или

Kounaru6uJrHocra  Ha JreKor Orccary-C e recrr,rpaHa co pett Ha 6aga sa PVC.

<!-- image -->

## llHdysrja Ha pacrsopor

3a aAuuuucrparyujara  Ha JreKor Oxcary-C He e norpe6Ha  rpeAxl4Aparaqraja.

Jlexor Orcary-C ce pa3peAyBa  eo 250 Ao 500 ml:aa 5Yo  AeKcrpo3eH  pacrBop (50 mg/ml)  3a  Aa ce  Ao6ue KoHrleHrpaquja uno He e [oMaJra op,0,2 mglml, r,r Mopa  4a ce unQy3r,rpa [peKy nepn$epna BeHa r{Jru npeKy rleHrpanHa BeHcKa tunuja Bo reKor sa2 Ao 6  qaca.  Kora neror Oxcary-C  ce aAMIIHI{ctpupa  co 5$nyopoypaqun,  ranQysuj  ara Ha nexor  Orcary-C uopa  4a fi nperxoAr.r Ha a1MurHutcrpaqujara  na 5$nyopoypaqnn,

## OrcrpaHynarre

OrnaAure  o.q BHarpe[Horo IraKyBarbe orcrpaHerrr  KaKo p$yJrrar rlr,rrocrarr,rqHu  MeAr,rrlr4HcKr.r  npor,r3BoAr4  ce OIACEH  OTIIAI  u Bprxlr Bo corJracHocr  co cooABerHr, 3aKoHcKr,r [poIII{cu y,

<!-- image -->

отоксични и