## УПАТСТВО 3A ПАЦИЕНТОТ

Sunitinib Pliva/Cynutann6 Плива 12,5 те капсула, тврда Sunitinib Риуа/Сунитиниб Плива 25 mg капсула, тврда Sunitinib РЦуа/Сунитиниб Плива 50 тр капсула, тврда sunitinib

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Сунитиниб Плива и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете да употребувате Сунитиниб Плива
3. Како да го земате Сунитиниб Плива
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на Сунитиниб Плива
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СУНИТИНИБ ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Сунитиниб Плива содржи активна супстанција сунитиниб, која е инхибитор на протеин киназа. Се користи за лекување на карцином, бидејќи го спречува дејството на одредена група на протеини вклучени во растот и ширењето на туморските клетки.

Сунитиниб Tima се користи за лекување на возрасни пациенти со следниве видови на карцином:

- Гастроинтестинален стромален тумор (GIST), вид на карцином на желудникот и цревата, и тоа кога иматиниб (друг лек против карцином) не дејствува или не смее да се зема.
- Метастатски карцином на бубрежни клетки (MRCC), вид на карцином на бубрег кој се проширил во други делови од телото.
- Невроендокрини тумори на панкреасот (рМЕТ) (тумори на клетки на панкреасот кои лачат хормони) кои се напреднати ил хируршки отстранети.

Ако обратете се кај вашиот лекар. имате прашања за тоа како дејствува Сунитиниб Пи

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕ СУНИТИНИБ ПЛИВА

## Немојте да земате Сунитиниб Плива

- ако сте алергични на сунитиниб или некоја друга состојка на Сунитиниб Плива (наведени во дел 6).

## Предупредувања

## и мерки на претпазливост

## Обратете се на Вашиот лекар пред да земете Сунитиниб Плива:

- e Ако имате покачен крвен притисок. Сунитиниб Плива може да го зголеми крвниот притисок. Вашиот лекар може да го контролира крвниот притисок за време на лекувањето со Сунитиниб Плива и ако Ви треба, можете да добиете лекови за за намалување на крвниот притисок.
- Ако имате или сте имале претходно некоја болест на крвта, проблеми со крварење или модринки. Лекувањето со лекот Сунитиниб Плива може да го зголеми ризикот од крварење или да предизвика промени во бројот на крвни клетки, што може да доведе до анемија или да му пречи на згрутчувањето на крвта. Ако земате варфарин или аценокумарол, лекови кои го спречуваат формирањето на згрушоци на крвта, ризикот од крварење може да се зголеми. Кажете му на Вашиот лекар за било какво крварење кое го имате за време на третманот со Сунитиниб Плива.
- Ако имате проблеми со срцето. Сунитиниб Плива може да предизвика проблеми со срцето. Кажете му на Вашиот лекар ако се чувствувате уморни, немате здив или ви отекуваат стапалата и зглобовите.
- Ако имате невообичаени промени на срцевиот ритам. Сунитиниб Плива може да предизвика отстапувања од нормалниот ритам на срцето. Лекарот може да направи електрокардиограм за да ги процени овие проблеми додека се лекувате со Сунитиниб Плива. Кажете му на Вашиот лекар ако имате вртоглавица, несвестица или невообичаено чукање на срцето додека земате Сунитиниб Плива.
- Ако неодамна сте имале проблеми со згрушоци на крвта во вените и / или артериите (видови на крвните садови), вклучувајќи мозочен удар, срцев удар, емболија или тромбоза. Веднаш обратете се кај Вашиот лекар ако за време на третманот со Сунитиниб Плива се појават симптоми како што се болка или стегање во градите, болка во рацете, грбот, вратот и вилицата, недостаток на здив, вкочанетост или слабост на едната страна од телото, тешкотии при зборување, главоболка или вртоглавица.
- Ако имате или сте имале аневризма (зголемување и слабеење на зидот на ат сал BAM кинење на зидот на крвниот сал.
- DHE ис ХЕ YNE Fa) Va ey 'an : ay hy ко Имате илисете a ко тромбоѓича м имале оштетување на најмали крвни садови, познати кроангиопатија (TMA). Кажете му на Вашиот лекар ако

ЈО

=

ди

<!-- image -->

имате треска, замор, модринки, крварење, оток, збунетост, губење на видот и напади.

- Ако имате нарушување на тироидната жлезда. Сунитиниб Плива може да предизвика проблеми со тироидната жлезда. Кажете му на Вашиот лекар ако за време на третманот со Сунитиниб Плива побрзо се заморувате, ако забележите дека ви е поладно отколку на другите луѓе или ви се продлабочи гласот. Вашиот лекар ќе ја контролира функцијата на тироидната жлезда пред и редовно за време на третманот со Сунитиниб Плива. Ако вашата тироидна жлезда не лачи доволно хормони, може да добиете лек кој ќе ги замени хормоните на тироидната жлезда.
- Доколку имате или сте имале нарушувања на панкреасот или жолчниот меур. Кажете му на Вашиот лекар ако се јават некои од следниве знаци и симптоми: абдоминална болка (во горниот дел на стомакот), гадење, повраќање и треска. Нивната причина може да биде воспаление на панкреасот или жолчниот меур.
- Ако имате или порано сте имале проблеми со црниот дроб. Кажете му на Вашиот лекар ако за време на третманот со Сунитиниб Плива се појави било кој од следните знаци и симптоми: чешање, пожолтување на белките на очите или кожата, темна урина, и болка или непријатност во горниот десен дел на стомакот. Вашиот лекар ќе треба да изврши тест на крвта за да ја провери функцијата на црниот дроб пред и за време на лекувањето со Сунитиниб Плива и според клиничките потреби.
- Ако имате или порано сте имале проблеми со бубрезите. Лекарот ќе ја следи функцијата на бубрезите.
- Ако мора да се подложите на хируршки зафат или неодамна сте имале операција. Сунитиниб Плива може да влијае врз заздравувањето на раните. Обично ќе престанете да земате Сунитиниб Плива ако одите на операција. Вашиот лекар ќе одлучи кога ќе почнете повторно да земате Сунитиниб Плива.
- Може ќе Ви биде препорачано да направите стоматолошки преглед пред да започнете со третманот со Сунитиниб Плива.
- ако чувствувате или сте чувствувале болка во устата, забите и/или вилиците, ако имате оток или болка во усната празнина, и ако чувствувате вкочанетост или тежина на вилицата или Ви се ниша заб, веднаш теле Gea лекар и стоматолог. ау ue ORE Pq КА
- ако мора да се подложите со инвазивна стоматоло ка Постапка nia церација на забите, кажете му на Вашиот стоматолог дека земате: „Сунитиниб 1 пива, a особено ако примате или сте примиле интравенскт Shots etn 1. Бифбофонати се лекови за спречување на компликации на коскикс:к Ви an 3a лекување Ha некои други болести.
- Ако имате или сте имале нарушувања на кожата и поткожното ткиво. Додека се лекувате со овој лек може да се развие "pyoderma gangrenosum" (болни кожни улцерации) или "некротизирачки фасциитис" (инфекција на кожата/меките ткива која брзо се шири и може да биде опасна по живот). Веднаш известете го Вашиот лекар доколку симптоми на инфекција се појават околу повреда на кожата, вклучувајќи треска, болка, црвенило, оток, или одвод на гној или крв. Таа по правило, се повлекува по прекинувањето Ha сунитиниб. За време на употреба на Сунитиниб биле пријавени тежок исип на кожата (синдром на Стивен-Џонсон, токсична епидермална некролиза, мултиформ еритема), појавувајќи се најпрво на телото во форма на црвени точки како мести или кружни дамки често со меур на средината. Исипот може да напредува кон широко распространети меури или лупење на кожата и може да биде опасен. Ако забележите исип или некои од наведените симптоми на кожата, веднаш побарајте лекарска помош.
- Ако имате или порано сте имале епилептични напади. Кажете му на Вашиот лекар колку што е можно побрзо ако имате покачен крвен притисок, главоболка или губење на видот.
- Ако имате дијабетес. Нивото на шеќер во крвта кај пациенти со дијабетес треба редовно да се проверува за да се оцени дали е потребно да се прилагоди дозата на лекот против дијабетес за намалување на ризикот од ниски нивоа на шеќер во крвта. Известете го Вашиот лекар колку што е можно поскоро, доколку кај Вас се јават некои знаци и симптоми на низок шеќер во крвта (замор, палпитации, потење, глад или губење на свест).

## Деца и адолесценти

Сунитиниб Плива не се препорачува за лица на возраст под 18 години.

## Други лекови и Сунитиниб Плива

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате какви било други лекови, вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без рецепт, како и оние кои не Ви се препишани.

Некои лекови може да влијаат на концентрациите на лекот Сунитиниб Плива во телото. Треба да го известите вашиот лекар ако земате лекови кои ги содржат следните активни супстанции:

- кетоконазол, итраконазол -лекови за лекување на габични инфекции
- еритромицин, кларитромицин, рифампицин -за третман на инфекции
- ритонавир -за третман на ХИВ инфекција
- дексаметазон -кортикостероиден лек кој се користи за лекување на разни болести (како што се алергиски реакции/респираторно заболување или кожни болести) МЕ
- кантар конЧНуќенсији perfor tum) -растителни препарати за употреба во Баба нА ленресијаи ВИксиозност.
- фенитои; at ј pi, енобарбитал — кои се користат за лекување на епилепѓија4 други невролритки заболувања

<!-- image -->

## Сунитиниб Плива со храна и пијалок

Мора да избегнувате сок од грејпфрут додека се лекувате со Сунитиниб Плива.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

Ако би можеле да забремените, мора да користите сигурен метод на контрацепција за време на третманот со Сунитиниб Плива.

Ако доите, кажете му на вашиот лекар. Немојте да доите додека земате Сунитиниб Плива.

## Управување со возила и ракување со машини

Ако имате вртоглавица или чувствувате невообичаен замор, бидете особено внимателни кога управувате со возила и ракувате со машини.

## 3. КАКО ДА ЗЕМАТЕ СУНИТИНИБ ПЛИВА

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал вашиот лекар. Проверете кај вашиот лекар ако не сте сигурни.

Вашиот лекар ќе ви препише соодветна доза, во зависност од типот на карциномот кој се лекува. Ако се лекувате од GIST или МКСС, вообичаената доза е 50 mg еднаш дневно за 28 дена (4 недели), по што следи 14 дена (2 недели) одмор (без земање на лекот), така што целиот циклус трае 6 недели. Ако се лекувате од рМЕТ, вообичаената доза е 37,5 mg еднаш Ha ден без период на одмор.

Вашиот лекар ќе ја утврди соодветната доза што треба да ја земате, како и кога треба да престанете да земате Сунитиниб Плива.

Сунитиниб Плива може да се зема со или без храна.

## Ако земете повеќе капсули Сунитиниб Плива отколку што треба

Ако случајно земете повеќе капсули отколку што треба, веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Можеби ќе Ви биде потребна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Сунитиниб Плива

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика Hi јавуваат кај секого.

<!-- image -->

Веднаш треба да се јавите кај Вашиот лекар ако се појави некое од овие сериозни несакани дејства (видете го делот „Што треба да знаете пред да почнете да земате Сунитиниб Плива"):

Проблеми со срцето. Кажете му на Вашиот лекар ако чувствувате замор, немате здив или Ви отекуваат стапалата и зглобовите. Ова можат да бидат симптоми на проблеми со срцето кои може да вклучуваат срцева слабост и проблеми со срцевиот мускул (кардиомиопатија).

Проблеми со белите дробови или дишењето. Кажете му на Вашиот лекар ако ви се појави кашлица, болка во градите, ненадеен недостаток на здив или ако почнете да искашлувате крв. Ова може да бидат симптоми на белодробна емболија до која доаѓа кога згрушоците на крв ќе дојдат во белите дробови.

Нарушувања на бубрезите. Кажете му на вашиот лекар ако ја промените зачестеноста на мокрење или престанете да мокрите, што може да бидат симптоми на оштетување на бубрезите.

Крварење. Кажете му на вашиот лекар ако за време на третманот со Сунитиниб Џлива настапи сериозно крварење, или се појави некој од следниве симптоми: болен и отечен стомак (абдомен), повраќање крв, црна леплива столица, крв во урината, главоболка или промени во психичката состојба, искашлување крв или крваво искашлување од белите дробови или дишните патишта.

Туморско оштетување на ткивото кос води до напукнување на зидовите на цревата. Кажете му на вашиот лекар ако се јави тешка болка во стомакот, треска, гадење, повраќање, крв во столицата или промена во нормалниот ритам на празнење на цревата.

Други несакани дејства на лекувањето co Сунитиниб Плива можат да бидат:

Многу често: тие можат да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти

- е Намалување на бројот на тромбоцити во крвта, црвени крвни клетки и/или бели крвни клетки (на пр. неутрофили).
- Губење на воздух.
- Зголемен крвен притисок.
- Голем замор, губење на силата.
- Отекување предизвикано од течност под кожата и околу очите, длабок алергиски исип.
- e Болка/иритација во устата, рани/воспаление/сувост во устата, нарушувања на вкусот, потешкотии во желудникот, гадење, повраќање, дијареја, констипација, стомачна болка/ оток на стомакот, губење/намалување на апетитот.
- Намалена активност на тироидната жлезда (хипотиреоза).
- Болка во рацете и нозете.
- Жолта боја на кожата/промена на бојата на кожата, зголемена пигментација на кожата, промена на бојата на косата, исип на дланките и табаните, исип, сувост на кожата.
- Кашлица.
- Треска.
- Потешкотии во спиењето.

<!-- image -->

## тие може да се појават кај до 1 на 10 пациенти

- Создавање згрушоци во крвните садови.
- Недостаток на снабдување на срцевиот мускул со крв поради затнување или стеснување на коронарните артерии.
- Болка во градите.
- Намалена количина на крв која срцето ја истиснува.
- Насобирање на течност во телото, вклучувајќи го и пределот околу белите дробови.
- Инфекции.
- Компликации при сериозни инфекции (инфекцијата е присутна во крвта) што може да доведат до оштетување на ткивото, откажување на некој орган, и смрт.
- Намалени нивоа на шеќер во крвта (види дел 2).
- Губење на протеини во урината, што понекогаш резултира со отекување.
- Синдром сличен на грип.
- Нарушувања на крвта, вклучувајќи и ензими на панкреасот и црниот дроб.
- Високо ниво на урична киселина во крвта.
- Хемороиди, болка во финалниот дел од дебелото црево (ректум), крварење од непцата, тешкотии при голтање или неможност на голтање.
- Чувство на печење или болка во јазик, воспаление на слузокожата на дигестивниот систем, прекумерно количество на гасови во желудникот или цревата.
- Губење на телесната тежина.
- Болка во мускулите и коските, мускулна слабост, замор во мускулите, болка во мускулите и грчеви во мускулите.
- Сувост на носот, затнат нос.
- Зголемено солзење.
- Невообичаени чувства на кожата, сува кожа, чешање, лупење и воспаление на кожата, плускавци, акни, промена на бојата на ноктите, опаѓање на косата.
- е Невообичаени чувства во екстремитетите.
- е Невообичаено намалување/зголемување на чувствителност, особено на допир.
- е Горушица заради киселина.
- е Дехидрација.
- е Налети на топлина.
- е Невообичаена боја на урината.
- е Депресија.
- Студ.

Помалку чести несакани дејства: можат да се појават: 'Ha 100 Џациснти

<!-- image -->

- e Инфекција на мекото ткиво опасна по живот, вклучувајќи го и пределот на половите органи и анусот (видете дел 2). .
- e Мозочен удар.
- e Срцев удар предизвикан од прекин или намалување на снабдување на срцето со крв.
- e Промени во електричната активност или неправилен ритам на отчукување на срцето.
- Течност околу срцето (перикардијален излив).
- Инсуфициенција на црниот дроб.
- Абдоминална болка предизвикана од воспаление на панкреасот.
- Оштетување Ha туморското ткиво кое доведува до создавање пукнатини во цревата (перфорација на цревата).
- e Воспаление (оток и црвенило) на жолчниот меур со или без присуство на камења.
- e Создавање на невообичаени канали во облик на цевчиња што одат од нормална телесна шуплина до друга телесна празнина или кожата.
- e Болка во устата, забите и/или вилицата, оток или рани во усната празнина, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или нишање на забите. Овие може да бидат знаци и симптоми на оштетување на вилицата (остеонекроза), види дел 2..
- е Зголемено лачење на хормони на тироидната жлезда што го зголемува количеството на енергија потребни на телото во мирување.
- Отежнато заздравување на рани по операција.
- Зголемени нивоа на ензими во крвта (креатин фосфокиназа) во мускулите.
- Невообичаена или бурна реакција на алергенот што вкллучува треска, кожен исип, чешање, уртикарија, оток на различни делови на телото, и потешкотии при дишење.
- e Воспаление на дебело црево (колитис, исхемичен колитис).

Ретки несакани дејства: може да се јават кај до 1 на 1000 пациенти

- e Тешка реакција на кожата и/или слузокожата (синдром на Стивен-Џонсон, токсична епидермална некролиза, мултиформ еритема).
- e Синдром на лизиа на тумор. кој вклучува група на метаболни компликации кои можат да се појават за време на третманот на карцином. Овие компликации предизвикуваат разградувачки продукти на клетките на карциномот кои одумираат, а можат да вклучат: гадење, недостаток на здив, неправилни срцеви отчукувања, грчеви во мускулите, напади, заматена урина и замор поврзан со отстапувања од нормалните вредности кај лабораториските тестови (високо ниво на калиум, урична киселина и фосфор и ниски нивоа на калциум во крвта), што може да предизвика промени во функцијата на бубрезите и акутна бубрежна инсуфициенција.
- e Невообичаени оштетувања на мускулните влакна кои можат да доведат до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза).
- е Дбнормални промеци во мозокот кои можат да предизвикаат група на симптоми гаклуфувај главоболки, збунетост, напади и губење на видот (синдром на реверзи На ностериорна леукоенцефалопатија).
- | Воспал нив на Црино pee) епатитис).
- e Болна ујцерација на ожата. tpyoderma gangrenosum).
- e Воспаление на тироидната жлезда.
- . Оштетување на нај малите крвни садови познато како тромботска микроангиопатија (TMA).

<!-- image -->

Непознато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- е Зголемување и слабеење Ha зидот на крвниот сад или кинење на зидот на крвниот сад (аневризми и артериски дисекции).
- e Недостаток на енергија, збунетост, поспаност, несвестица/кома — овие симптоми се возможни знаци на токсичност на мозокот предизвикана од високи нивоа на амонијак во крвта (хиперамонемична енцефалопатија).

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА СУНИТИНИБ ПЛИВА

- e Jlekor чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца.
- e Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата, шише и блистер по "ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.
- e Да не се чува на температура над 30°C. Да се чува во оригиналното пакување заради заштита од влага.
- г Овој лек не смее да се употребува ако забележите дека пакувањето е оштетено или се гледа дека е отворано.

Никогаш не ги отстранувајте лековите во отпадните води или co отпад од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Сонитиниб Плива

## Сунитиниб Пливај2,5 ше тврди капсули

Другите состојки се:

- е" Содржина на капсула: манитол, повидон магнезиум стеарат
- ШЕ ка
- e Обвивка на капсулата: желатин, титаниум диоксиј. (Е172), и жолт железо оксид (Е172)
- е мастило за обележување: шелак, црн железен оксид (E172), пропиленгликол, концентриран раствор на амонијак и калиум хидроксид.

~

Se

7

<!-- image -->

## Сунитиниб Плива со 25 ше тврди капсули

Активната е Една капсула содржи 25 mg сунитиниб.

Други

супстанција сунитиниб. состојки се:

- е содржина на капсулата: манитол, повидон К-25, вмрежен кармелоза натриум, магнезиум стеарат.
- | Обвивка на капсулата: желатин, титан диоксид (E171), црвен железо оксид (Е172) и жолт железо оксид (Е172)
- | Macrtuno за обележување: ШЕЛАК, црн железо оксид (E172), продиленгликол, концентриран раствор на амонијак и калиумхидроксид.

## Сунитиниб Плива 37,5 mg тврди капсули

Активната супстанција е сунитиниб. Една капсула содржи 37,5 mg сунитиниб.

Други состојки се:

- e Содржина на капсулата: манитол, повидон K-25, вмрежен кармелозанатриум, магнезиум стеарат
- e Обвивка на капсулата: желатин, титан диоксид (E171) и жолт железо оксид (E172)
- e Macruno за означување: шелак, црн железо оксид (E172), пропиленгликол концентриран раствор на амонијак и калиум хидроксид.

## Сунитиниб Плива со 50 mg тврди капсули

Активната супстанција сунитиниб. капсула содржи Другите состојки се:

е Една 50 mg сунитиниб.

- e Содржина на капсула: манитол, повидон K-25, вмрежен кармелозанатриум, магнезиум стеарат
- e Обвивка на капсулата: желатин, титан диоксид (E171), црвен железо оксид (Е172) и жолто железо оксид (Е172)
- e мастило за обележување: шелак, црн железо оксид (E172), пропилен гликол, концентриран раствор на амонијак и калиум хидроксид.

## Како изгледа Сунитиниб Плива и содржината на пакувањето

## Сунитиниб Плива 12.5 ши тврди капсули

Тврди желатински капсули со светло портокалово непрозирно капаче и светло портокалово непрозирно тело. На капачето со црно мастило втисната с ознака „20" "12.5", Секоја капсула со големина 4 (вкупна должина на затворена капсула околу 14,2 mm) содржи портокалов гранулиран прав.

## Cynurunn6 Плива со 25 mg тврли капсули

Тврди желатински капсули со средно портокалово непројирно капаче и средно портокалово непрозирно тело. На капачето со црно мастило втисната е ознаката „25". Секоја капсула со големина 3 (вкупна должина на затворена капсула приближно 15.8

Тврди желајќиеки ќвлеули cog reno. На кајачето во -нрноѓмдетило втисната е онаката "37.5". Секоја капсула со

<!-- image -->

големина 2 (вкупна должина на затворена капсула 17,6 шт) содржи портокалов гранулиран прав.

## Сунитиниб Плива 50 mg тврди капсули

Тврди желатински капсули со светло портокалово непрозирно капаче и светло портокалово непрозирно тело. На капачето со црно мастило втисната е ознаката "50". Секоја капсула со големина 2 (вкупна должина на затворена капсула околу 17,6 mm) содржи портокалов гранулиран прав.

Пакување:28 тврди капсули во кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Производител:

PLIVA HRVATSKA 4.0.0. Prilaz baruna Filipovica 25, 10 000 Загреб, Хрватска

Teva Operations Poland Sp. 7.0.0. Ul. Mogilska 80, 31-546 Krakow Полска

Merckle GmbH

Ludwig-Merckle-Strasse 3, Blaubeuren 89143 Baden-Wuerttemberg Германија

Actavis International Ltd. 4 5дад tal-Gidi off Valletta Road Luga LQA 6000 Manta

Balkanpharma-Dupnitsa AD 3 Samokovsko Shosse Str., Dupnitsa, 2600 Бугарија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека на рецепт (Р).

## Број и датум на одобрението за ставање во промет;

SUNITINIB PLIVA

12,5 тр капсула, тврда:

11-2719/

SUNITINIB PLIVA

25 тр капсула, тврда:

11-2720/1

SUNITINIB PLIVA

50 mg капсула, тврда:

11-2718/1

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на упатството:

Септември 2024 година

<!-- image -->