## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејки ари ay информации за вас.

<!-- image -->

Овој лек се издава без рецепт за ублажување на полесни здравствени проблеми за кои не е потребен совет од лекар. И покрај тоа, Септолете тотал лимон и бозел треба да го употребувате внимателно за да ви биде што повеќе од корист.

- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- © Советувајте се со вашиот фармацевт ако ви се потребни дополнителни информации.
- 5 Ако симптомите на вашата болест се влошат или ако не се подобрат во текот на 3 дена, тогаш мора да појдете на лекар.
- Што. претставува Септолете тотал лимон и бозел и за што се употребува Што треба да знаете пред ла го земете Септолете тотал лимон и бозел Како ла го земате Септолете тотал лимон и бозел Можни несакани дејства wees!
- Чување и рок на употреба на Септолете тотал лимон и бозел

## Септолете тотал лимон и бозел 3 те/1 mg пастили

benzydamine hydrochloride/cetylpyridinium chloride

- -Axmuenu супстанции: бензиламин хидрохлорид и цетилпиридиниум хлорид. Секоја пастила содржи 3 mg бензиламин хидрохлорид и | Mg цетилпиридиниум хлорид.
- -„Помошни cyncmanyuu: етерично масло од нане, левоментол, сукралоза (E955), безводна лимонска киселина (£330), изомалт (E953), вкуе на лимон (содржи бутилиран хидроксианизол (E320)), вкус на бозел (содржи пропилен гликол (Е1520)), куркумин (E100) (содржи натриум бензоат (Е211)), бакарни комплекси на хлорофили и хлорофилини (Е141) (содржат пропилен гликол (Е1520)). Погледнете во точка 2 "Септолете тотал лимон и бозел содржи изомалт (E953), бутилиран хидроксианизол (E320), натриум бензоат (Е211) и пропилен гликол (E1520)".

Пастилите Септолете тотал лимон и бозел се округли со заоблени рабови и нерамна површина, со бледо зелена до зелена боја. Може да бидат присутни бели дамки, нерамномерно обојување и воздушни меурчиња во тврдата "бонбонска маса" на пастилата, како и ситни неправилности на рабовите. Пастилата е со дијаметар од 18,0 тт — 19,0 тт и дебелина од 7,0 тт -8,0 mm.

Септолете тотал лимон и бозел е достапен во пакувања со по 16, 24или 32 пастили во блистери.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет и производителот: КРКА-ФАРМА ДООЕЛ Скопје, ул. Христо Татарчев-1, број 101, 1000 Скопје, Република Македонија

Имеи на

адреса производителот: KRKA, d.d., Novo mesto, Smarje3ka cesta 6, 8501 Novo mesto, Словенија/ TAD Pharma GmbH, Heinz-Lohmann-StraBe 5, 27472 Cuxhaven, Гермнаија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СЕПТОЛЕТЕ ТОТАЛ ЛИМОН И БОЗЕЛ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Септолете тотал лимон и бозел ги содржи активните супстанции бензидамин хидрохлорид и цегилпиридиниум хлорид. Ѓ

Пастилите Септолете тотал лимон и бозел имаат против-в бозел прави дезинфекција на устата и грлото и ги намалува зн како што се: болка, црвенило, оток, печење и нарушена функција

аналгетско и

<!-- image -->

Септолете тотал лимон и бозел се користи за лекување на симптомите на болно грло поврзани со благи инфекции на устата и грлото (вклучувајќи воспаление на непцата (гингивитис) и воспаление на грлото (фарингитис)).

Доколку по 3 дена не се чувствувате подобро или пак се чувствувате полошо, мора да се советувате со вашист лекар.

## 2. [DITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ СЕПТОЛЕТЕ ТОТАЛ ЛИМОН И БОЗЕЛ

Немојте да го земате Септолете тотал лимон и бозел:

- -Ако сте преосетливи (алергични) на бензидамин хидрохлорид, петилпиридиниум хлорид или на некоја од помошните супстанции на Септслете тотал лимон и бозел.
- -Овој лек не смее да се употребува кај деца на возраст до 6 години.

## Бидете посебно внимателни со пастилите Септолете тотал лимон и бозел

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да ги земете пастилите Септолете тотал лимон и бозел.

Немојте да ги користите пастилите Септолете тотал лимон и бозел подолго од 7 дена. Ако симптомите ви се влошат или не се подобрат по з дена чли пак ако се појават и други симптоми, како покачена телесна температура, советувајте се со вашиот лекар.

Употребата на препарати за надворешна употреба, особено подолго време, може да доведе до појава на сензибилизација. во кој случај терапијата треба да се прекине и треба да се советувате со вашиот лекар за да ви препише соодветна терапија.

Септолете тотал лимон и бозел не смее да се користи во комбинација со анјонски соединенија, како што се оние присутни во пастите за заби, па затоа не се препорачува производот да се користи веднаш пред или по миењето на забите.

## Бидете особено внимателни:

- -Ако сте алергични на салицилати (на пример, ацетилсалицилна киселина и салицилна киселина) или на други лекови против болка, наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). Во тој случај, не се препорачува употреба на овој лек.
- -Ако имате или некогаш сте имале бронхијална астма. Во тој случај, треба да се биде внимателен.

## Деца и адолесценти

Септолете тотал лимон и бозел пастилите не смеат ла се користат кај деца на возраст до 6 години.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Земање на други лекови со пастилите Септолете тотал лимон и бозел

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ско неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

Немојте да користите други антисептични лекови заедно со пастилите Септолете тотал лимон и

## Земање на Септолете тотал лимон и бозел со храна или со пијалок

Немојте да ги земате пастилите Септолете тотал лимон и бозел со млеко, затоа што млекото ја намалува нивната ефикасност.

Пастилите не треба да се земаат пред или за време на оброците и пиењето течности. Немојте да јадете или пиете најмалку еден час по земањето на пастилите Септолете тотал лимон и бозел.

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени или доите, се сомневате дека сте бремени или планирате да забремените, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со земање на овој лек. Не се препорачува употреба на Септолете тотал лимон и бозел за време на бременост.

Треба да се советувате со вашиот лекар доколку доите и лекарот ќе одлучи дали треба да го прекинете доењето или да ја прекинете терапијата со Септолете тотал лимон и бозел.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Пастилите Септолете тотал лимон и бозел немаат влијание врз способноста за возење или за со машини.

ракување

Важни информации за некои од помошните супстанции на Септолете тотал лимон и бозел Септолете тотал лимон и бозел содржи изомалт (Е953), бутилиран хидроксианизол (E320), натриум бензоат (E211) и пропилен гликол (Е1520)

Доколку вашиот лекар ви кажал дека сте нетолерантни кон некои шеќери, советувајте се со него пред да го земете овој лек.

Бутилираниот хидроксианизол може да предизвика локални кожни реакции (на пример, контактен дерматитис) или иритација на очите и мукозните мембрани.

Натриум бензоат благо ги иритира кожата, очите и мукозните мембрани.

Пропилен гликол може да предизвика иритација на кожата.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ СЕПТОЛЕТЕ ТОТАЛ ЛИМОН И БОЗЕЛ

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, советувајте се со вашиот лекар wiu фармацевт.

## Возрасни

Препорачана доза е 3 до 4 пастили дневно. Пастилата треба полека да се растопи во устата на секои 3 до 6 часа.

Адолесценти на возраст над 12 години

Препорачана доза е 3 до 4 пастили дневно. Пастилата треба полека да се растопи во устата на секои 3 ло 6 часа.

Деца на возраст од 6 до 12 години

Препорачана доза е 3 пастили дневно. Џастилата треба полека да се растопи во устата на секои 3 до 6 часа.

## Деца на возраст до 6 години

Не се препорачува употреба на пастилите Септолете тотал лимон и бозел кај деца на возраст до 6 години.

Немојте да ја надминувате пропишаната доза.

Пастилите Септолете тотал лимон и бозел не треба да се земаат пред или за време на оброците и пиењето течности.

Немојте да јадете или пиете најмалку еден час по земање на лекот.

Пастилите Септолете тотал лимон и бозел не треба да се земаат веднаш пред или по миењето на забите.

## Времетраење на лекувањето

Немојте да го користите Септолете тотал лимон и бозел подолго се влошат или не се подобрат по 3 дена или пак ако се појават и телесна температура, советувајте се со вашиот лекар.

<!-- image -->

омите ви AKO покачена

Советувајте се со вашиот лекар ако состојбата се повторува или ако забележите било какви нови промени на симптомите.

Ако имате впечаток дека дејството на Септолете тотал лимон и бозел е премногу слабо или премногу силно, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земале поголема доза од Септолете тотал лимон и бозел отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од Септолете тотал лимон и бозел, веднаш треба да се советувате со вашист лекар или фармацевт.

Во случај на ненамерно земање на прекумерна доза од овој лек, веднаш советувајте се со вашиот лекар или одете во најблиската болнита.

Ако сте заборавиле да го земете Септолете тотал лимон и бозел

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, советувајте се са вашиот лекар или фармацевт.

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и Септолете тотол лимон и бозел може да има несакани дејства, чако не кај сите болни.

Ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 1000 пациенти):

- -преосетливост (алергиска реакција),
- -исип (уртикарија), зголемување на чувствителноста на кожата на сончева светлина (фотосензитивност),
- -ненадејно, неконтролирано стеснување на дишните патишта во белите дробови (бронхоспаза"!).

Многу ретки (може да се појават кај најмногу | на 10000 пациенти):

- -локално надразнување на усната празнина. чувство на печење во усната празнина.

Непознати (честотата не може да се пресмета од достапните податоци):

- -печење на усната слузница, губење на осетот (анестезија) на усната слузница.

Вообичаено овие несакани дејства се минливи. Сепак, доколку се појават, се препорачува да се советувате со вашиот лекар или фармацевт.

Со следење на препораките во ова упатство. ќе го намалите ризикот за појава на несакани дејства.

## Пријавување на несакани лејства

Ако приметите било какви несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства помагате за обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА СЕПТОЛЕТЕ ТОТАЛ ЛИМОН И БОЗЕЛ

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

За овој лек не се потребни посебни услови на чување во однос на температурата.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува го датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Советувајте се со вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без лекарски рецепт.

Датум на последна на

Април 2018

ревизија внатрешното упатство ѓ

Број на одобрение за ставање на лекот во

<!-- image -->