## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за пациентот ADRENALINE

Раствор за инјектирање - | mg / ml (0.1%), 1:1000

(Адреналин хидроген тартрат)

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -„Овој лек Ви е препишан Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако симптомите се исти како Вашите.
- -„Доколку имате дополнителни прашања, советувајте се со Вашиот лекар Или фармацевт.
- -„Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно, Или доколку забележите некое друго несакано дејство кое не е наведено во упатството, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Lo претставува Adrenaline | те / ml и за што служи
2. Што треба да знаете пред да употребите Adrenaline 1 тв / ml
3. Како да го употребувате Adrenaline | mg / ml BY
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Adrenaline | mg /ml ve
6. a Дополнителни информации

## Носител на одобрението за ставање во промет:

Тара Фарм Дооел, Гостивар

ул. Беловиште бр. 12 Беловиште, Гостивар

## Производител:

ПРОФАРМА АД

ул.

"Мислим Кета"

тел.:

00355 4 23 89 602

Тирана - Албанија

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ADRENALINE И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ

Adrenaline се користи во живото-загрозувачки итни ситуации како акутни алергиски реакции.

Тоа е активна ендогена супстанца која се произведува во човечкото тело.

Adrenaline делува на рецепторите во телото и може да ја зголеми брзината и силата на срцевите мускулни контракции, го олеснува стеснувањето на белите дробови и помага при дишењето и отстранување на некои од симптомите на акутна алергиска реакција.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ADRENALINE

## Немојте да употребувате Adrenaline доколку:

- ¢ стеалергични на Adrenaline или на некоја друга состојка во растворот;

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го користите Adrenaline (epinephrine) 1:1000 инјекција:

* ако сте во шок или сте изгубиле многу крв.
* Ако имате било каква срцева болест или долгогодишна болест во градите како астма или емфизем.
* ако имате феохромоцитом (тумор на надбубрежната жлезда).
- " Ако имате ниско ниво на калиум во крв или високи нивоа на калциум во крв.
- " Ако сте болни од глауком (зголемен притисок во окото).
* Ако подлежите на операција под општа анестезија.
* ако сте дијабетичар
- " Ако страдате од висок крвен притисок
* Ако сте имале повреда на рбетниот мозок и страдате од прекумерна активност на автономниот нервниот систем што предизвикува неконтролиран крвен притисок.
* ако имате зголемена простата или имаат тешкотии при мокрењето
- " Ако имате било какви психолошки нарушувања

<!-- image -->

оо...

дадо

ee

чани

oe oe

aa ii

тре

»|

bs

Z

|

Yl

њџд

Ем

ва

ва

(

## Други лекови и Adrenaline (epinephrine) 1 :1000 инјекција:

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кои APYTH лекови, вклучително и лекови кои се издаваат без рецепт. Ова е особено важно особено затоа што овие лекови можат да реагираат co Adrenaline (epinephrine) 1 : 1000 инјекцијата:

- " други лекови за лекување на висок крвен притисок или проблеми со срцето.
- " Други лекови како Adrenaline кои го зголемуваат крвениот притисок (на пример ергот алкалоиди или окситоцин).
* кортикостероидите (лекови кои се користат за лекување на воспалителни состојби во вашето тело, како што се астма или артрит).
* аминофилин и теофилин (лекови за помош при дишење).
- " лекови за кашлица или прехлада.
* антихистаминици (за третман на алергии).
* Лекови за депресија или други ментална болест (на пример, моноамин оксидаза инхибитори (МАО), трициклични антидепресиви, имипрамин).
* Лекови за лекување на намалена функција на тироидната жлезда.
* Лекови за лекување на Паркинсонова болест (За пример леводопа или ентакапон)

## Бременост и Доење

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако сте бремени или мислите дека постои можност да сте бремени пред да Ви биде администрирана инекција Adrenaline. Тогаш лекарот ќе одлучи дали инјекција е погодна за вас.

Ве молиме кажете му на вашиот лекар или медицинска сестра пред да Ви се администрира инекција Adrenaline ако доите -оваа инјекција не треба да се користи кај мајки кои дојаат.

## Возење и употреба на машини

Не би требало да возите или да ракувате со машини ако примате Adrenaline (epinephrine) 1: 1000 инјекција.

## Важни информации за одредени состојки Ha Adrenaline

Овој лек содржи натриум метабисулфит кој во ретки случаи може да предизвика сериозни хиперсензитивни реакции и бронхоспазам.

<!-- image -->

&gt;

е

„ДИ

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ADRENALINE

Вашиот доктор или Медицинска сестра обично ќе инјектираат Adrenaline (epinephrine) инјекција 1: 1000 во мускул (интрамускулно -IM), сепак, во итни случаи лекарот може да ви даде разредена инјекција во вена (интравенска -IV),

## Ако користите повеќе Adrenaline (epinephrine) 1 : 1000 вбризгување отколку што треба

веројатно дека ви е дадено премногу. Ако мислите дека ви е дадено премногу, мора да му кажете на личноста кој ви ја дала инјекцијата. Adrenalineor

не смее да се инјектира во прети, прсти на нозе, ушите, нос или гениталии. Интрамускулна инјекција во задникот треба да се избегнува.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Adrenaline (epinephrine) 1 :1000 инјекција може да предизвика несакани ефекти, иако не сите пациенти ги

- добиваат. * Алергиски реакции на Adrenaline и на натриум метабисулфит (содржани во инјекцијата) биле пријавени. Можноста за нивна појава не треба да Ве спречи да го користите Adrenaline за лекување на сериозни алергиски реакции или други итни состојби. Кажете му на Вашиот лекар ако имате било какви потешкотии во дишењето, осип или чешање на кожата.
* Може да се јави чувство на анксиозност, страв, конфузија или немир. * Може
* Ако страдате од Паркинсонова болест, може да забележите дека симптомите на треморот ви се влошуваат.
- да страдаат од главоболка или тремор.
* Може да се чувствувате слабост или вртоглавица.
- Ниски нивоа на калиум може да се појават.
- " Високи нивоа на крвен шеќер може да се појават. "
* Метаболна ацидоза може да се појави, " Може
- да се јави намален проток на крв до срцето или срцев удар. *
- да се јави побрзо отчукување на срцето или висок крвен притисок. * Може
- Може да се јави стрес кој предизвикува симптоми на срцев
* Може да се јави студенило на екстремитетите.
- удар. * Во ретки случаи, зголемување на крвниот притисок по инјектирање на Adrenaline може да предизвика крварење околу мозокот и парализа.
* Може да се јават
- Може да се јави гадење или повраќање.
- потешкотии во дишење или потење. *
* Може да има некои оштетување на ткивото на местото Ha инјектирање после mosTops2 инјекција на Adrenaline, и на други места во телото (на пример. во прсти на рацете и нозете, црниот дроб и бубрезите).
- " Можете да се јави тешкотии при уринирање.

<!-- image -->

---Ири

ри

----Кр----(

ЕЕ

ионака

Ете

Ва

Es

Ако мислите дека ова инјекција Bu предизвикува било какви проблеми или пак сте загрижени, разговарате со вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт.

## Пријавување на несакани ефекти:

Ако забележите било кој од несаканите ефекти, разговарајте со вашиот лекар, или фармацевт или медицинска сестра: ова подрзабира било кои несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство.

Со пријавување на несаканите ефекти може да помогне да се обезбеди повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ADRENALINE

Чувајте го овој лек надвор од дофат на деца.

Инјекциите се чуваат на ладно место и заштитени од влажност и светлина.

Ампулите на Adrenaline треба да се чуваат на температури под 25°C,

Да се чуваат во оригиналното пакување и да не се користат по истекувањето на рокот на употреба наведен на пакувањето.

Наменето за употреба само во здравствена установа (3).

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи Adrenaline

Активната супстанца е Adrenaline acid tartrate.

Секоја ампула од | ml содржи | mg Adrenaline (како acid tartrate).

Другите состојки се: натриум метабисулфит, натриум хлорид, се додава хлороводородна киселина за подесување на рН, вода за инјекција.

## Содржина на пакувањето

Картонска кутија со 10 ампули.

Број и датум на регистрационо решение:

Ова упатство е ревидирано во Јануари 2017 гол.

<!-- image -->