e

e

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## MEMANTINE PLIVA/ МЕМАНТИНЕ ПЛИВА 20 mg филм-обложени таблети Memantine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате

Ако

- e Чувајте го упатството. повторно. : дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот

имате

Лекар

или

Овојлек

фармацевт.

Вие

пропишан

бидејќи

лично

Вам

може

им

и

не

треба

наштети

да

им

дури

- други лица, симптоми се исти како Вашите. e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството содржи.

- да знаете пред

да

4. Што претставува Memantine Pliva и за што се да употребите Memantine Pliva
2. Што мора Како да го употребувате Memantine Pliva Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Memantine Pliva Дополнителни информации оовФЊ

## 4. Што претставува Memantine Pliva и за што се употребува

групата лекови познати како лекови против Губењето на меморијата/памтењето кај Алцхајмеровата болест е поради нарушувања во преносот на сигнали во мозокот. Мозокот содржи таканаречени Nmetun-D-acnapTaT (NMDA) рецептори кои се вклучени BO пренесување на нервните сигнали кои се важни за учењето и за меморијата/памтењето. Memantine Pliva припаѓа на групата лекови познати како антагонисти на NMDA рецепторите. Memantine Pliva дејствува на овие NMDA рецептори и на тој начин го подобрува пренесувањето на нервните сигнали и меморијата/памтењето.

Memantine Pliva содржи активна супстанција мемантин хидрохлорид. Припаѓа на деменција.

Memantine Pliva се користи за лекување на пациенти со умерена до тешка Алцхајмерова болест.

2

Што

мора

да

знаете

пред

да

употребите

Меки:

<!-- image -->

употребува

и

го

давате

ако

на

нивните

## Предупредувања и мерки на претпазливост Разговарајте со Вашиот

- лекар или фармацевт пред да земете Memantine Pliva: "ако имате историја на епилептични напади; ® ако неодамна сте доживеале инфаркт на миокардот (срцев удар) или ако боледувате од срцева слабост или од неконтролирана хипертензија (зголемен крвен притисок).

Во овие ситуации лекувањето треба внимателно да се следи, а Вашиот лекар редовно ќе ја проценува клиничката корист од употребата на мемантин.

внимателно ќе ја следи функцијата на бубрезите и доколку е потребно, соодветно ќе ја прилагоди дозата на мемантин.

## Треба да се избегнува истовремена употреба

- болест), ". кетамин (супстанција која
- на: ". амантадин (за лекување на
- Паркинсонова
- генерално се користи како ".
- "и други антагонисти Ha NMDA.
- анестетик), декстрометорфан (генерално

## Децаи адолесценти

- се користи за лекување на кашлица)

Memantine Pliva не се препорачува за деца и за адолесценти помлади од 18 години.

## Земање/употреба на други лекови со Memantine Секогаш,

лекот Pliva известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои 6uno други лекови, вклучувајќи ги u лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Мемантин може да го промени дејството на следните лекови и може да биде потребно да се прилагоди нивната доза:

- дантролен, баклофен:
- " амантадин, кетамин, декстрометорфан:
- Циметидин, ранитидин, прокаинамид, хинидин, ХИНИН, никотин: хидрохлоротиазид (или било
- ° антиконвулзиви (лекови кои генерално се употребуваат за спречување и за ублажување на епилептични напади);
- која комбинација со хидрохлоротиазид); антихолинергици (лекови кои генерално се употребуваат при нарушувања на движењата и при грчеви во цревата);
- барбитурати (лекови кои генерално се употребуваат за заспивање);
- нарушувања);
- "перорални антикоагуланси

Доколку одите во болница, известете го Вашиот лекар дека земате Memantine Pliva филм-обложени таблети.

промениле својот начин на исхрана и (на пример, да преминете од вооб мера да го сторите тоа строго вегетаријанска

<!-- image -->

исхрана), или доколку страдате од ренална тубуларна ацидоза (ВТА, зголемено ниво на кисели супстанции во крвта кое се должи на ренална дисфункција (слаба бубрежна функција)) или на тешки инфекции на уринарниот тракт (структура која ја носи урината), бидејќи Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата на Вашиот лек.

## Бременост и доење

Доколку сте забремениле или доите, мислите дека сте бремени или сакате да забремените посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Употребата на мемантин кај бремени жени не се препорачува.

Жените кои земаат мемантин не смеат да дојат.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вашиот лекар ќе Ви каже дали болеста Ви дозволува безбедно да управувате со возила и да ракувате со машини.

Исто така, Memantin Pliva може да ја промени Вашата способност за реагирање, па управувањето со моторни возила и ракувањето со машини може да се покаже како неповолно.

## Memantine Pliva содржи лактоза и соја лецитин

Овој лек содржи соја лецитин. Ако сте алергични на кикиритки или соја, не го земајте овој лек.

Овој лек содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате неподносливост (интолеранција) на некои видови шеќери, консултирајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. Како да се употребува Memantine Pliva

Секогаш земајте Memantine Pliva точно онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање

Препорачаната доза на Memantine Pliva за возрасни и за постари пациенти е 20 mg еднаш на ден. Со цел да се намали ризикот од несакани дејства, оваа доза се постигнува постепено, со секојдневно земање на лекот според шема. Постојат други таблети со различни јачини за постепено зголемување на дозата.

| Г41-ва недела            |
|--------------------------|
| ња недела                |
| 3-та недела              |
| "Г4-та недела и понатаму |

СДИ

<!-- image -->

На почетокот од третманот ќе земате по 5mg дневно. Оваа доза ќе се зголемува за по 5 mg секоја недела, се до постигнување на препорачаната доза на одржување. Препорачаната доза на одржување е 20mg дневно и се постигнува на почетокот од 4-тата недела.

Таблетата може да се подели на еднакви дози.

## Дозирање кај пациенти со оштетена функција бубрезите

на Доколку имате оштетена функција на бубрезите, Вашиот лекар ќе одлучи која

## Начин на употреба

## Времетраење на лекувањето

Memantine Pliva таблетите ce земаат перорално еднаш на ден. За да имате корист од Вашиот лек, треба да го земате секој ден во исто време. Таблетите треба да се проголтаат со малку вода. Таблетите може да се земаат со или без храна.

Продолжете да употребувате Memantine Pliva се додека тоа е од корист за Вас. Вашиот лекар ќе врши редовна проценка на лекувањето.

## Ако употребите повеќе од лекот Memantine Pliva

- e Ако сте зеле преголема доза на Memantine Pliva, контактирајте го Вашиот лекар или побарајте лекарска помош, бидејќи можеби ќе биде потребна медицинска интервенција.
- отколку што требало . Општо, земањето поголема доза Memantine Pliva не би требало да предизвика поголемо нарушување, но може да доведе до зголемување на симптомите објаснети во делот 4. Несакани дејства.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Memantine Pliva

- . Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената
- " Доколку сте заборавиле да ја земете Вашата доза на Memantine Pliva, причекајте и земете ја следната
- доза во вообичаеното време. доза.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Најчесто забележаните несакани дејства се лесни до умерени.

## Чести (се Јавуваат кај 1 до 10 пациенти на 100):

- " главоболка, поспаност, констипација, зголемени вредности на хепаталните функционални тестови, вртоглавица, нарушувања во рамнотежата, губење на здивот, висок крвен притисок и преосетл &gt;t HS

## Помалку чести (се јавуваат кај 1 до 10

- " замор, габични инфекции, конфузија; одење, срцева слабост и (тромбоза/тромбоемболија).

<!-- image -->

раќање, абнормално а венската крв

Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 пациент на 10000)

- е епилептични напади

Непознато (зачестеноста не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- e воспаление на панкреасот, воспаление на црниот дроб (хепатитис) и психотични реакции.

Алцхајмеровата болест е поврзана со депресија, размислувања за самоубиство и со самоубиство. Вакви реакции се пријавени кај пациенти лекувани со мемантин.

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 5. Чување и рок Ha употреба на Memantin Pliva

## Лекот чувајте ro на места недостапни за деца.

Лекот да се чува на тепература до 25°C.

## Рок на употреба

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи лекот Memantine Pliva филм-обложени таблети 20mg

Активна супстанција е мемантин хидрохлорид. Една филм-обложена таблета содржи 20 mg мемантин хидрохлорид, еквивалентен на 16,62 та мемантин. кови и Me

## Помошни супстанции:

Таблетно јадро:

целулоза, микрокристална (E 460);

скроб

дбехалети

изирај

(Е

1404);

лактоза, анхидрид;

силициум диоксид, колиден безвфден

(Е

851):

маѓнеаиум

стеарат

(Е 4706).

:

Е

Обвивка:

полисорбат 80 (Е 433); поливинил алкохол (E 1

3

Aysoig

д

(Е

171); Tank (Е 553b);

соја

лецитин

(Е

322);

ксантанска

гума

(Е

4уко

<!-- image -->

Втисната ознака „20" на другата страна. Таблетата може да се подели на

Големина на пакување

Блистер: РУС/РУОС-Алуминиумска фолија. Пакувања со по 28 филм-обложени таблети.

## Производител

Merckle GmbH Ludwig-Merckle-Strasse 3 D-89143 Blaubeuren-Weiler Germany Teva Pharmaceutical Works Private Limited Company Pallagi ut 13 HU-4042 Debrecen Hungary

## Носител

на одобрението за ставање на лекот во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатство за употреба Февруари, 2020

година

Број на одобрение за ставање на ле

<!-- image -->

две

еднакви

дози.