Внатрешно упатство: за

информации корисникот

<!-- image -->

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ VASOFLEX®/ ВАЗОФЛЕКС" 1 mg, 2 mg, 5 mg таблети

(prazosin)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува Вазофлекс и за што се употребува Ен
- Како да се употребува Вазофлекс Бо
- Што мора да знаете пред да употребите Вазофлекс Ки
- Можни несакани дејства а
- Чување на Вазофлекс
- Дополнителни информации

РА

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВАЗОФЛЕКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Вазофлекс е лек од групата а-блокатори. Тој ги шири крвните садови и го намалува крвниот притисок. Тој исто така го олабавува мускулот околу мочниот меур и простатата и на тој начин го олеснува протокот на урината.

Вазофлекс се употребува за лекување висок крвен притисок, срцева слабост, Рејнодова болест (болни студени прсти на рацете) и умерено зголемена простата.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ВАЗОФЛЕКС

## Немојте да употребувате Вазофлекс ако:

- -сте имале алергиска реакција на лекот или на други хиназолини;
- -имате малигна болест на простатата;
- -Ви се врти при нагло станување, поради брзиот пад на крвниот притисок;
- -имате срцева слабост предизвикана од механичка опструкција (митрална стеноза аортна валвуларна стеноза, белодробна емболија, перикардитис). &gt;

## Бидете особено претпазливи со Вазофлекс ако:

- -сте повозрасни;
- -имате помалку од 12 години;
- -имате проблеми со црниот дроб;
- -неодамна сте имале миокарден инфаркт;
- -употребувате други лекови за висок крвен притисок.

; (ето; Некои пациенти може да почувствуваат вртоглавица или слабост при нагло етанување, ш &lt; по земањето на првата доза на лекот Вазофлекс. За да се избегне тоа, првата, оза треба Ка И &amp;y а да се земе навечер, пред спиење, или да се станува полека. ГА

Април, 2011

<!-- image -->

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без peyenm.

## Особено е важно ако употребувате некој од следните лекови:

- -орални контрацептиви;
- -леводопа (за лекување Паркинсонова болест);
- -хлорпромазин и амитриптилин (лекови за психијатриски болести); -
- дигиталис и дигоксин;
- -лекови за лекување гихт (алопуринол, колхицин, пробенецид); -
- -други лекови за лекување Ha крвниот притисок, вклучувајќи и диуретици (лекови за мокрење);
- антиаритмици (прокаинамид, пропранолол, кинидин);
- -аспирин, пропоксифен, индометацин и фенилбутазон (лекови против болка, треска и против артритис);
- -инсулин или лекови за дијабетес (хлорпропамид, фенформин, толбутамид);
- -седативи (диазепам, хлордиазепоксид, фенобарбитал).

## Лабораториски испитувања

Известете го Вашиот доктор дека земате Вазофлекс доколку правите некои лабораториски испитувања (тестови), на пример испитување на урината, бидејќи Вазофлекс може да влијае на резултатот.

## Земање Вазофлеке со храна и со пијалак

Таблетите може да ги земате со или без храна, со чаша вода.

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек. Лекот може да се употребува за време на бременост само ако потенцијалната корист за мајката го оправдува потенцијалниот ризик за плодот. Лекот

се излачува во мали количества во мајчиното млеко и затоа е потребна претпазливост кога се употребува кај доилки.

## Возење и ракување со машини

По земањето на првата доза на лекот може да се појави вртоглавица и сонливост. Треба на првата доза.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ВАЗОФЛЕКС

Секогаш земајте Вазофлекс точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

## За лекување висок крвен притисок

Понатаму дозата постепено ce зголемува според одговорот, кај некои пацие максимум 20 те дневно (2 пати по две таблети од 5 тр).

и Почетната доза е 0,5 mg (1/2 таблета од 1 mg) навечер, пред спиење, а потоа се зема по 0.5 mg 2-3 пати дневно, во тек на 3-7 дена. &gt;

Вообичаената

тераписка доза изнесува 6-15 mg на ден (3 пати по 1 таблета Април, 2011

<!-- image -->

Внатрешно упатство: информации за корисникот

од 5 mg).

## За лекување срцева слабост

|

Ce препорачува почетна доза од 0,5 mg (1/2 таблета од 1 те), 2-4 пати дневно. Вообичаената дневна доза на одржување се движи од 4 до 20 тр, поделена во неколку поединечни дози.

## За лекување Рејнодова болест

Почетната доза е 0,5 тр (1/2 таблета од 1 mg) 2 пати дневно, во тек на 3—7 дена. Вообичаената доза на одржување изнесува 1-2 mg (1 таблета од 1 mg или од 2 mg) 2 пати дневно.

## За лекување зголемена простата

Почетната доза е 0,5 те (1/2 таблета од 1 mg) 2 пати дневно, во тек на 3-7 дена. Вообичаената доза на одржување изнесува 1-2 mg (1 таблета од 1 mg или од 2 mg) 2 пати дневно.

## Ако сте земале поголема доза Вазофлекс отколку што треба

Ако сте земале поголема доза, отколку што треба, побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт.

Предозирањето може да предизвика пад на крвниот притисок и да се чувствувате многу лошо.

## Ако сте заборавиле да земете Вазофлекс

Земете ја пропуштената доза што поскоро и продолжете како што Ви е препишано. Доколку се ближи времето за наредната доза, земете ја само неа. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. :

,

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Вазофлекс може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Известете го веднаш Вашиот доктор ако по земањето на лекот Ви се појави некој од следните симптоми (иако се јавуваат ретко, можат да бидат многу тешки): ненадејно бревтање, тешко дишење, оток на капаците на очите, лицето или на устата, исип или Јадеж (обично го зафаќа целото тело).

## Забележани се и долунаведените несакани дејства:

Чести несакани дејства: несвестица или чувство на вртење, посебно при стоење; главоболка, сонливост или слабост; непријатно чувство на силно биење на срцето (палпитација); чувство на гадење; недостиг на енергија, депресија, нервоза; констипација или дијареја; сува уста, затнат нос, нарушен вид; краток здив, исип; оток на стапалата, зглобовите или на нозете; зачестено мокрење.

<!-- image -->

Не многу чести несакани дејства: непријатност во стомакот или болка; болка во... градите, абнормално брзо биење на срцето; трпнење или вкочанетост: зуење или". свирење во ушите, крвавење од носот, болка во очите или црвени очи; тешкотии C спиењето; потење, чешање, исип на кожата кој чеша; болни зглобови; дено

<!-- image -->

П

Внатрешно упатство: информации за корисникот

## тешкотија при ерекција.

<!-- image -->

Ретки несакани дејства: абнормални крвни тестови за проверка на функцијата на хепарот, болка или инфекција на панкреасот; абнормално бавно срцебиење; халуцинации; опаѓање на косата; низок крвен притисок; црвенило; позитивен ANAтитар (крвен тест за проверка на функцијата на имунолошкиот систем); абнормално зголемување на ткивото на дојките (посебно кај мажи); задршка на урината (инконтенција); перзистентна ерекција на пенисот: зголемена тенденција за спиење, посебно ако имате нарушување на спиењето; треска или болка; воспаление на крвните садови.

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект кој не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## 5S. ЧУВАЊЕ НА ВАЗОФЛЕКС

Лекот чувајте го на места недостапни за

да се чува на температура под 25°C.

децата! Лекот

Не употребувајте Вазофлекс по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Вазофлекс

- -Активна супстанција: празосин (во форма на хидрохлорид). 1 таблета
- таблета содржи 2,190 Mg празосин хидрохлорид, еквивалентно на 2 mg

содржи 1,095 те празосин хидрохлорид, еквивалентно на 1 mg празосин. 1

- празосин. 1 таблета содржи 5,476 Mg празосин хидрохлорид, еквивалентно 5
- на те празосин. -Помошни состојки: микрокристална целулоза; магнезиум стеарат; пченкарен скроб; натриум лаурилсулфат: калциум фосфат, дибазичен.

## Изглед на лекот Вазофлекс и содржина на пакувањето

Кутијата содржи кафено шишенце од неутрално стакло со 30 таблети од 1 три упатство за пациентот.

Таблети од | mg: тркалезни, бели, биконвексни таблети, со ознака за кршење на едната страна и втисната ознака М 6 на другата страна.

Таблети од 2 mg: тркалезни, бели, биконвексни таблети, со ознака за кршење на едната страна и втисната ознака М 7 на другата страна.

Кутијата содржи кафено шишенце од неутрално стакло со 60 таблети од 2 три упатство за пациентот.

Таблети од 5 mg: тркалезни, бели, биконвексни таблети, со ознака за кршење на едн страна и втисната ознака М 8 на другата страна.

Кутијата содржи кафено шишенце од неутрално стакло со 60 таблети о упатство за пациентот.

<!-- image -->

## VAZOFLEX / ВАЗОФЛЕКС Img, 2mg,5 mg таблети

Упатство: информации за корисникот

Buampeuno

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на од — o6pennero за ставање на лекот во промет

бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Македонија тел. + 389 2 31 04 000 www.alkaloid.com.mk

АЛКАЛОИД АД Скопје

По лиценца на Pfizer Corporation.

## Датум на последната ревизија на упатството

Април 2011 г.

<!-- image -->

<!-- image -->