<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочишаше повшорно.
- . Axo имаше додолнителни ирашања, обрашеше се кај Вашиош лекар или фармацевти.
- . Овој лек Вие предишан Вам лично и не шреба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивнише симашоми се исти како Bautuilie.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што ирешставува Рехазон"/Дексазон" и за witio се упошребувиа 2. Што мора да знаеше пред да го земете / упошребише Рехазоп"/Дексазон"
4. Можни несакани дејства (реакции) на Рехазоп"/Дексазон" 5. Чување и рок на упошреба на Dexason®/Texcason"
3. Како да го земаше / уцотребуваше Рехазон"/Дексазон"

## DEXASON® / ДЕКСАЗОН"

4 mg/l ml раствор за инјектирање dexamethasonum

Акшивна

суисшанција: дексаметазон.

Пехазоп"/Дексазон" -1 ml раствор за инјектирање содржи: 4 mg дексаметазон фосфат ( во облик Ha дексаметазон натриум фосфат).

## Помошни суистанции:

Натриум дихидрогенфосфат, дихидрат, динатриум фосфат, дихидрат; динатриум едеат: глицерол; натриум хидроксид; фосфорна киселина.концентрирана: вода за инјекции.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, бул. „Кочо Рацин ,, бр.14 1 000 Скопје, Република Македонија.

## Производител на лекот:

Галеника а.д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува Гехазоп"/Декеазон" и за што се употребува y

## Фармацевтска дозирана форма

Раствор за инјектирање.

## Состав

1 ml раствор за инјектирање содржи: 4 mg дексаметазон фосфат ( во облик на дексаметазон натриум фосфат). рез

## Објаснување

Бистар,безбоен раствор.

Содржина на пакувањето

<!-- image -->

<!-- image -->

Во картонска кутија се наоѓаат 10 РУС блистери со 5 стаклени ампули, вкупно 50 ампули и упатство за лек.

Лекот ехазоп"/Дексазон" содржи активна супстанција дексаметазон Koja припаѓа на групата лекови кои се викаат кортикостероиди. Кортикостероидите се природни хормони во телото кои овозможуваат нормално функционирање на организмот.

Лекот Рехазов"/Дексазон" раствор за инјектирање се применува во различни заболувања кај кои кортикостероидите се даваат во вид на инјекција за локална и системска примена и во сите акутни состојби во кои интравенски применетите кортикостероиди спасуваат живот.

## Dexason®/exca3on®

2. Што мора да знаете пред да го земете / употребите Известете го лекарот ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, нарушување на метаболизмот, преосетливи сте на лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да го земате/употребувате

## Оехазоп“/Дексазон“:

- e Axo сте алергични (преосетливи) на дексаметазон или на некоја од помошните супстанции во состав на лекот.Знаци на алергиски реакции вклучуваат исип.јадеж или краток здив.
- e Axo имате некоја инфекција која го зафаќа целото тело(системско воспаление) освен ако се применува специфична антиинфективна терапија;
- e Bo случај на постојана бактерија во Вашата крв(бактериемија) и габична инфекција која го зафаќа целото тело(системска габична инфекција);
- e Axo местото каде треба да се примени инјекцијата е зафатено со инфекција,на пример септичен артритис како последица на гонореја или туберкулоза;
- e Axo имате нестабилни зглобови(состојба каде може да дојде до неочекувано испаѓање на зглобот, на пример зглобот на коленото.

Ако имате било што од наведеното посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со терапија со лекот Џехазои"/Дексазон". Бидете посебно внимателни со Dexason®/Jlekcason®:

Пред почеток на терапија со лекот Пехазоп"/Дексазон" известете го Вашиот лекар ако имате :

- . Pak на крвта,бидејќи можете да имате зголемен ризик од појава на многу реткојпотенцијално животно загрозувачка состојба која се вика синдром лиза на туморските клетки
- . Проблеми со бубрезите или црниот дроб
- e Висок крвен притисок или заболување на срцето
- . Дијабетес или во семејството некој со дијабетес
- e Истенчувањена коските или губење Ha коскената Maca (остеопороза) особено ако сте жена во постменопауза;,
- . AKo некогаш порано сте имале слабост на мускулите при употреба на овој лек или други кортикостероиди ;
- . Зголемен очен притисок(глауком) или во семејството п заболување; АА
- . Чир на желудникот;

<!-- image -->

comes

- e Ментални проблеми или порано сте имале ментално заболување кое се влошило по примена на оваа врста на лек таканаречена „стероидна психоза,
- Епилепсија
- Мигрена
- Инфекција со паразити
- Туберкулоза
- Застој во растењето
- Кушингов синдром
- Ако сте имале повреда на главата
- e Axo сте имале шлог

Ако не сте сигурни дека нешто од наведеното се однесува на Васпосоветувајте се со Вашиот лекар.

## Меншални нарушувања цри примена на лекош Dexason®/excazon®

Можат да ce јават ментални нарушувања BO 1 тек на терапија та со кортикостероиди како што е лекот Dexason " уДексазон" (Види дел 4.Можни несакани дејства)

- © Овие болести можат да бидат сериозни
- e Обично се јавуваат во првите неколку дена или недели од почеток на терапијата
- Голема е можноста за нивна појава при примена на високи дози на лекот
- e Повеќето симптоми исчезнуваат со намалувањето на дозата на лекот или со прекин на терапијата.Меѓутоа ако повторно се појават симптомите , потребно е да се лекуваат.

Посоветувајте се со лекарот ако се јават знаци на ментални нарушувања кај Вас (или кај други лица кои го користат овој лек).Ова е особено важно ако сте депресивни,или имате суицидални мисли.Пријавени се неколку случаи во кои се јавиле ментални проблеми при намалување на дозата или прекинување на терапијата.

## Посоветувајте се со својот лекар пред да започнете терапија со лекот Пехазоп"/Дексазон"

- . AKo некогаш сте имале тешка депресија или манична депресија (биполарно нарушување), вклучувајќи и депресија при земање на кортикостероидни лекови како што е Dexason " Дексазон"
- . ako BO Вашата фамилија имало вакви заболувања.

## Важни информации во врска со примена на лекот како што е Пехазоп"/Дексазон"

Ако дојде до развој на воспаленија при примена на лекот Пехазоп"/Дексазои" задолжително известете го Вашиот лекар.

Задолжително известете го својот здравствен работник (лекар, стоматолог, медицинско лице) ако земате или ако сте земале кортикостероиди.

<!-- image -->

Немојте да го користите лекот Dexason®/Jlekca30H® во терапија на акутен респираторен дисс синдром(АВПр5), ако Ви е поставена дијагноза на ова сериозно заболување на белите дробови пред повеќе од 2 недели.

## Лекот Dexason®/Jexca3o0n® и вирусни инфекции

При примена на лекот Оехазоп"/Дексазон" треба да избегнувате контакт со лица кои имаат варичела, херпес зостер или морбили.Ако добиете некоја од наведените болести,може да биде потребна специфична терапија.Ако мислите дека сте биле изложени со овие инфекции,многу е важно веднаш да го известите својот лекар. Потребно е да го информирате лекарот 3a вакцинации и прележани инфективни болести во детството како што се мали или овчи сипаници.

Задолжително пријавете кај својот лекар или лицето кои Ви дава терапија:

- e Ако сте имале незгода;
- " Axo сте болни;
- " Ако треба да имате операција,вклучувајќи и интервенција кај стоматолог:
* AKo морате да се вакцинирате.

Ако било што од наведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот лекар или лицето кое Ви дава терапија дури и ако сте прекинале со примена на лекот Dexason®/Deksazon®.

Ако заболениот е дете,важно е лекарот редовно да го следи растот и развојот во тек на траењето на лекувањето.Лекот Џехазов"/Дексазон" не смее рутински да се дава на предвремено родени деца со респиративни проблеми.

Ве молиме да се посоветувате co лекар и Шогаш кога горенаведенише укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање / употребување на Вехазов"/Дексазон" со храна и со напиток

Не е применливо.

## Бременост и доење

Советувајше се со Вашиош лекар или фармацевт пред да semeilie било каков лек.

Пред да почнете да земате некој лекосоветувајте се со лекарот или фармацевтот.Известете го својот лекар ако сте бременијлланирате да забремените или доите.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Кој ". Лекот Вехазоп"/Дексазон" не влијае на способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Вехазов"/Дексазон"

Овој лек содржи 0,3892 mg натриум по ампула односно есенцијален „ слободен натриум,

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да umailie во вид дека овие укажувања можаш да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото нли ќе ги земаше во иднина. Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевт ако земаше, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски

<!-- image -->

ет

=

2

=

=

any on

i

и

-.

и

При примена на лекот Рехазоп"/Дексазон" треба да го известите својот лекар ако земате некои од наведените лекови :

- e Лекови кои се користат во лекување на болести на срцето и крвта како што се варфарин,лекови за лекување на висок крвен притисок„лекови за исфрлање на вишокот течности (диуретици)
- e AxTHOMOTHI како што се рифампицин и рифабутин
- . Лекови за лекување на епилепсија, Kako што се фенитоин, карбамазепин, фенобарбитон и пиримидон;
- e Лекови за контролирање на болка и намалување на воспалението.како што се аспирин или фенилбутазон;
- . Лекови кои се користат во терапија на шеќерна болест (дијабетес);
- e Лекови за намалување на нивото на калиум во крвта;
- e Лекови кои се користат во терапија на мускулни слабости(миастенија гравис);
- . лекови во терапија на малигни болести како што е аминоглутемид;
- e Ефедрин кој се користи за отстранување на симптомите на запушеност на носот;
- e Дцетазоламид кој ce користи во терапија на глауком;
- . Карбеноксолон кој понекогаш се користи во терапијата на чир.

## ® 3. Како да го земате / употребувате Оехазоп"/Дексазон

1ml раствор на Џехавов"/Дексазон" за инјектирање содржи 4mg дексаметазон фосфат, што одговара на 3,32 mg дексаметазон.

Строго придржувајше се кон уиашстваша на лекарош. Дозите не смееше да ги менуваше или лекувањето да го Прекинуваше без да се посовешуваше со лекар.

Сите препорачани дози се изразени BO милиграми на дексаметазон.

Применетата доза зависи од врстата и тежината на болеста.

Лекот ГЏехазоп"/Дексазон" раствор за инјектирање ќе Ви го даде лекарот во вид на интрамускулна, поткожна или интравенска инјекција.

Вообичаената доза кај возрасни изнесува од 0,5 -24 mg дневно.а кај деца од 0,20.4 mg/kg дневно.

Вашиот лекар ќе одреди соодветна доза на лекот.

Ако имате виечашок дека ефекшош на Dexason®/excazon'e премногу силен или цремногу слаб, посоветувајте се со Вашиош лекар или фармацевти. ®

## Оехазоп“/Дексазон“отколку

Ако мислите дека сте примиле повеќе од лекот Dexason®/Jlekca30H" отколку што требало,веднаш известете го Вашиот лекар.Може да дојде до појава на:

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од што треба:

- -отекување на грлото;
- -кожна реакција;
- -тешкотии CO дишењето;

Ако имате било какви прашања во врска со примена на овој лек известете го лекарот.

## Ефекти кога престанува третманот со рехазов"/Дексазон":

<!-- image -->

Наеднаш и изненадно прекинување на примената на овој лек може да биде опасно.Ако е неопходно да се прекине со примена на овој ебно е да се следат инструкциите на лекарот.Лекарот може да одред

на количината на лекот која се применува,се додека ВО ПОТПОЛНОСТ не се прекине со примена.Ако наеднаш и изненадно ја прекинете примената на овој лек, Вашата состојба може да се влоши.

Истотака кај Вас може да се појават симптоми при престанување на земање на лекот.Тие можат да се манифестираат како главоболка, проблеми со видот(вклучувајќи болка и оток во очите), мачнина и повраќањ, грозница, болка во мускулите и коските, отекување на слузокожата на носот, губење на телесната маса, јадеж на кожата и конјуктивитис.

Ако имате било какво дополнително прашање известете го својот лекар или друго стручно медицинско лице.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на рехазоп"/Дексазон"

Лекот Џехавоп"/Дексазон" раствор за инјектирање може да предизвика појава на несакани дејства и кога ќе се прекине со терапијата.

Како и cuitie лекови, Dexason®/excason® може да има несакани дејства, но шие не мора да се дојавувааш кај сише.

## Сериозни несакани дејства:ако се појават веднаш да го известите својот лекар!

- -депресивно чувство,вклучувајќи и размислување за самоубиство;

Лекот Џехазоп"/Дексазон" како и други кортикостероиди може да предизвика сериозни ментални нарушувања.Ова се случува често и кај деца и кај возрасни.Се јавуваат кај околу 5 од 100 пациенти кои се на терапија со дексаметазон или слични лекови.Можат да се појават:

- -зголемено расположениеј(манија) или промена на расположението;
- -халуцинации(гледање.слушање и чувствување Ha работи кои реално не постојат),појава на застрашувачки мисли,промена на однесувањето или чувство на осаменост.
- -чувство на вознемиреност(анксиозност),проблеми со спиењетотешкотии BO размислувањето,конфузија и губење на помнењето:

Ако забележите било кои од наведените проблеми,веднаш известете го лекарот.

## Ако Ви се појави било каква алергиска реакција на лекот веднаш јавете се својот лекар.

Алергиските реакции вклучуваат:

- . Било каков исип или јадеж на кожата;
- . Тешкотии во дишењето или колапс.

## Останати несакани дејства:

## лекар

## Ако приметите било која од следните несакани реакции, известете го својот што е можно побрзо:

- -воспаление на панкреасот кое може да биде причина за јака болка во грбот и стомакот;
- -проблеми со желудникот и цревата:чир на желудникот кој може да перфорира и крвари проблеми со варењето, зголемен апетит, пролив, чувство дека сте болни;

-нарушување на електролити во крвтакако што е зголемен натриум а намален калиум или калциум,торади што може да дојде до задржување на вода во организмот;

<!-- image -->

## кај

at

-проблеми со срцето и циркулацијата:висок крвен притисок,појава на крвни грутки.

- -проблеми со коските:истенчување на коските или губење на коскената маса (остеопороза) со зголемен ризик од кршење заболување на коските,повреда на тетивите повреда на зглобовите на местото на примена на инјекцијата.
- -повратни инфекции кои со повторувањето се влошуваат како што е варичелата: истотака и воспаление на слузокожата на устата;

-проблеми со кожата -рани кои многу споро зараснуваат, модрици, акни, потење кое е појако од вообичаеното.

- -проблеми со очите -зголемен притисок во окото вклучувајќи глауком, катаракта, инфекција на окото;

Местото на убод на инјекцијата гори, отекува и е црвено. Ова дејство не трае долго;

-хормонски нарушувања: неправилен менструален циклус или изоставување на менструација,застој во растот Ha децата и адолесцентитеотскување Ha лицето(таканаречено Кушингоидно лице или лице како месечина) промена во контролирање Ha дијабетесот Koj бара поголеми дози од соодветни лековинарушена реакција на организмот на стресни ситуации како што се несреќиоперации или болест.зголемена влакнетост(особено кај жени) зголемен апетит или зголемена телесна маса.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменаши во ова упатство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацеви.

-нервни нарушувања: влошување на епилептичните напади тешка невообичаена главоболка проследена со проблеми co видот,нарушено спиење депресија,екстермни промени "на „ расположениетовлошување. Ha шизофренијата главоболката или проблеми со видот(вклучувајќи болка или оток на лицето).

## 5. Чување и рок на употреба на Пехазоп"/Дексазон"

## Да чува

## се надвор од дофаш и видокруг на децаша.

Да се чува на температура до 25°C во оригинално пакување, поради заштита од светлост.

После отворањето веднаш да се употреби.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен го својот фармацевт како да ги отстраните лековите Кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

## Рок на

## употреба

3 години.

Рокот на употреба истекува

последниот ден од наведениот месец.

Jlexoiti не смее да се употребува по дашумош на исшекота на рокот на уцотреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во здравствена установа.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатст

Внашрешношо уцашство е одобрено

<!-- image -->

отпад.Прашајте

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## Следните информации се наменети исклучително за здравствени работници :

## Терапевтски индикации

Дексаметазон е индициран кај различни заболувања кај кои кортикостероидите се даваат во вид на инјекции за локална и системска примена, и во сите акутни состојби во кои интравенски применети кортикостероидите го спасуваат животот.

## Дозирање и начин на примена

Применетите дози на кортикостероиди зависат од тежината на болеста и одговорот на пациентот на терапијата.Под одредени околности. на пример BO случај на стресможе да биде потребно дополнително прилагодување Ha дозата.Ако саканиот терапевтски одговор не се појави во текот на првите неколку дена, да се прекине со примена на кортикостероиди.

Ти! раствор на Пехазоп"/Дексазон" инјекција содржи 4 mg дексаметазон фосфат што одговара на 3,32 mg дексаметазон.Сите препорачани дози се изразени во тр на дексаметазон.

## Возрасни и постари лица

Од моментот кога болеста е под контрола дозата треба да се редуцира до најниско одговарачко ниво со постојан медицински надзор на пациентот. (Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот)

Во случаи кога пациентот е акутно животно загрозен (на пример анафилакса, акутна тешка астма) неопходно е да се применат значајно повеќе дози.Мозочен едем(возрасни) : почетна доза 8-16 mg и.в ,a после се поминува на 5 то и.в или им на секои 6 часа, додека не се постигне задоволителен терапевтски одговор.Во случај на оперативен терапевтски зафат на мозокот, вака високи дози можат да се даваат и неколку дена после операцијата.После тоа дозите постепено се намалуваат.Во случај на зголемување на интракранијалниот притисок кој е последица на постоење на тумор на мозокот „кортикостероидите можат континуирано да се применат.

За локална примена се препорачуваат следните дози :

- e Интраартикуларно :

1,6 - 3 mg големи зглобови

0,6 - 0,8 mg мали зглобови

- e Интрабурзално :

- 1,6-3mg

- e BO TeTHBHA овојница

- :

0,3 - 0,8 mg

Инјекциите можат да се применуваат BO распон Ha секои 3-5 дена до секои 2-3 недели.

Локална апликација во ректумот во случај на улцерозен колитис: 4 mg растворено во 120 ml раствор.

Препорачана доза за деца

<!-- image -->

Потребите за дози се различни и можат да се менуваат во зависност од индивидуалните потреби на детето.Вообичаени дози се 0,2 mg/kg до 0,4 mg/kg телесна тежина.

## Начин на примена

Дексаметазон инјекциите можат да се применуваат интравенски . субкутано, интрамускулно, како локална инјекција или по ректален пат( со укапување).За примена во облик на интравенска инфузија да се види делот каде е опишана компатибилноста со инфузионите раствори.При интравенска примена, високи концентрации на лекот во плазмата се постигнуваат многу брзо.

Брза интравенска инјекција на големи дози на гликокортикоиди може понекогаш да предизвика кардиоваскуларен колапсторади што е потребно инјекцијата да се даде споро во тек на неколку минути.

Интраартикуларните инјекции треба да се применуваат во строго асептични услови.

## Контраиндикации

Системски инфекции освен ако се применува специфична антиинфективна терапија.

Алергија на дексаметазон или помошни супстанции во состав на лекот.

Локална инјекција на кортикостероиди контраиндицирана е BO случај на бактериемија и системска габична инфекција,нестабилни зглобови, инфекција на инјектибилно место, на пример септичен артритис како последица на гонореја или туберкулоза.

## Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот

Пациентите или родителите/старателите треба да се предупредат на можна појава на тешки психијатриски несакани дејства во случај на системска примена на кортикостероиди(види дел Несакани дејства).Овие симптоми типично се јавуваат во првите неколку дена или недели од почеток на терапијата.Ризикот може да биде поголем при системска примена/лримена на повисоки дози на кортикостероиди(види дел Интеракции со други лекови и други врсти на интеракција), иако на основа на дозата на лекот не може секогаш Да се предвиди почеток, тежина и должина на траење на реакцијата. Најголем број на несакани реакции се повлекуваат или по редукција Ha дозата или прекин на терапијата,иако некогаш е неопходно да се применат специфични Mepku.Tpeda да се посоветуваат пациентите/старателите да побараат медицински совет ако се развијат загрижувачки психолошки симптоми, особено во случај на сомевање на појава на депресивно расположение или суицидални идеи. Пациентите/родителите т.е старателите треба да се предупредат на можни психијатриски нарушувања кои можат да се јават или за време или веднаш по прекин на системска примена на кортикостероидииако овие реакции не се пријавуваат често.Посебно внимание е неопходно Во случај на примена на системски кортикостероиди кај пациенти со постоечки рани тешки

После постмаркетиншко истражување многу ретко е пријавен синдром лиза на тумор (tumor lysis syndrome-TLS) кај пациенти со хематолошки малигнитет по употреба само на дексаметазон или во комбинација со други хемотерапевтски агенси.Пациентите кои се под голем ризик од добивање на синдром лиза на тумор (11.5) треба внимателно да се следат и да се преземат соодветни мерки.

<!-- image -->

4}

прв степен).Ова вклучува депресија, манично-депресивни нарушувања стероидна психоза.

поранешна

да на адекватен После парентерална примена на кортикостероиди џовремено се јавуваат сериозни анафилактоидни реакции, како што се едем на глотисот, уртикарија и бронхоспазам, особено кај пациенти кои во историјата на болеста наведуваат алергија.Ако се појават анафилактоидни реакции се препорачува примена на следниве мерки: веднаш спора и.в инјекција на адреналин 0.1-0.5 ml(pacrsop 1 :1000: 0,1-0,5 mg адреналин зависно ОД телесната тежина), и.в. примена на и ако е неопходно вештачка вентилација.

Појавата на несакани ефекти може да се намали со користење на најниска ефективна доза во тек на најкраток временски период и примена Ha вкупна дневна доза како поединечна утринска доза или како поединечна утринска доза секој втор денкога е тоа можно.Неопходен е зачестен надзор на пациентите за начин да се титрира дозата во однос на активноста на болеста.

аминофилин

Резултатите на рандомизирани,плацебо контролирани студии покажуваат на зголемен морталитетако терапијата со метилпреднизолон се започне повеќе од две недели по појава на акутен респираторен дистрес синдром(АВО5).Поради тоа неопходно е терапијата на акутен респираторен дистрес синдром да се започне првите две недели од појава на овој синдром.

Да не се користат кортикостероиди во случај на повреда на главата или мозочен удар, бидејќи не е докажано дека има позитивен ефект,дури може да биде и штетен.

## Предвремено родени деца

Достапните податоци покажуваат на можноста за настанување на долгорочни нервно-развојни несакани ефекти кај предвремени новороденчиња со хронични заболувања на белите дробови.Податоците се однесуваат Ha рана примена на лекот (&lt;96 часа),со почетни дози од 0.25 mg/kg „два пати дневно.

## Прекин на дексаметазонот

Кај пациентите кои примале доза на системски кортикостероиди поголеми OF физиолошките (околу 1 mg дексаметазон) подолго од 3 недели,прекинувањето на терапијата не треба да биде нагло.Постапката на редуцирање Ha дозата најмногу зависи од тоа дали заболувањето е подложно на релапс во тек на намалување Ha дозата на системските кортикостероиди.Може да биде неопходна клиничка проценка Ha активноста Ha заболувањето BO тек на прекин на терапијата.Доколку заболувањето не покажува склоност кон рецидива при прекинот на терапијата со кортикостероиди. но сепак постои неизвесност BO врска со супресијата на оската хипоталамус-хипофиза-надбубрежна жлезда, дозата на системскиот кортикостероид може брзо да се намали до физиолошка доза.Кога е постигната дневната доза од 1 mg дексаметазон, намалувањето на дозата треба да се спроведува побавно како би се овозможило опоравување на оската хипоталамус-хипофиза-надбубрежна жлезда.

Атрофија на адреналната кора се јавува во тек на долготрајна примена на кортикостероиди и може да трае со години по прекин на терапијата.Прекинот на кортикостероидите по долготрајна примена мора да биде цпостепени, за да се избегне појава на акутната адренална инсуфициенција. Герапијата да се прекине во тек на неколку недели или месеци во зависност од дозата и должината на терапијата.

<!-- image -->

=

Пациентите треба да ce посоветуваат да избегнуваат близок контакт со лица кои боледуваат од морбили (мали сипаници) и да се јават веднаш на лекар доколку бидат изложени на инфекција; можеби ќе биде потребна профилакса со интрамускулна примена на имуноглобулин.

Примена на живи вакцини не се препорачуваат кај лица со нарушен имунитет.Одговорот на антителата Ha други вакцини може да биде комиромитиран.

## Посебни предупредувања

Посебна претпазливост и зачестено следење е неопходно во случај на примена на системски кортикостероиди кај пациенти со некои од следните состојби:

- а) остеопороза ( жените во постменопауза се во посебен ризик)
- 6) хипертензија
- или конгестивна инсуфициенција на срцето
- ц) присутни или претходна историја на тешки афективни нарушувања (особено во претходна стероидна нсихоза)
- д) diabetes mellitus ( или фамилијарна историја на дијабетес)
- е) туберкулоза во анамнезата, со оглед дека може да се реактивира со гликокортикоиди
- ф) глауком (или фамилијарна историја на глауком)
- r) претходна
- миопатија индуцирана од кортикостероиди
- х)
- инсуфициенција на црниот дроб
- и) инсуфициенција
- на бубрезите
- ј) епилепсија
- к) гастроинтестинална улцерација
- л) мигрена
- м) одредена паразитарна
- инфестација кај одредени амебијази
- н) непотполни сутурален раст бидејќи долготрајната примена на гликокортикоиди може да го забрзаат затворањето на епифизата
- о) Кушингов синдром.

Во терацијата за состојби како што се тендинитис или тендосиновитис треба да се биде внимателен дека лекот се инјектира во просторот меѓу тетивите и тетивните овојници, со оглед дека се пријавени случаи на руптура на тетивата.

## Примена кај деца

Дексаметазонот во неодобрени индикации се користи за лекување и превенција на хронични белодробни болести кај предвремено родени деца.Резултатите од клиничките студии покажале краткорочна корист во смисла потреба за механичка вентилација, но не и долгорочна корист во смисла на скратување на времето до постигнување на опоравување, намалување на инциденцата на хронична белодробна болест или морталитет.Резултатите на новите студии укажуваат на поврзаност на примена на дексаметазон кај предвремено родени деца и развојот на церебрална парализа.Имајќи го во вид овој можен проблем на безбедност на лекот, процената на ризик и корист треба да се врши за секој пациент поединечно.

Кортикостероидите предизвикуваат дозно-зависно забавување на растот кај доенчиња, деца и адолесценти, кое може да биде иреверзибилно.

Употреба

кај иостари

<!-- image -->

oy

Maj ките кои примаат високи дози на системски кортикостероиди во подолг временски период може да имаат одреден степен на адренална супресија.

## Влијание на психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Дексаметазонот не влијае на способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

## Несакни

## дејства

Локалните несакани дејства вклучуваат постинјекционо ширење и безболна деструкција на зглобот налик Ha Charcot артропатија особено после повторливи интраартикуларни апликации.

Инциденцата Ha очекувани несакани "ефективклучувајќи хипоталамопитуитарна-адренална супресија е во корелација со релативната јачина на лекот, дозата, времето на примена и должината на терапијата.

Пријавени се случаи на руптура на тетивите (види дел Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот).

Кортикостероидите применети во вид на локална инјекција истотака може да доведат до појава на системски ефекти.

## Ендокринолошки нарушувања „Нарушувања на мешаболизмош и исхранаша

Супресија на хипоталамо-питуитарно-адреналната оскапредвремено затворање на епифизата, супресија на растот кај доенчиња, деца и адолесценти, нерегуларни менструални циклуси и аменореа.Кушингоидно лице, хирзутизам, зголемување на тежината, намалена толеранција на јаглени хидрати со зголемена потреба за антидијабетичка терапија. Негативен баланс на протеини и калциум.Зголемен апетит.

## Аншиинфламаторни и имуносупресивни ефекши

Зголемена осетливост на инфекции како и тежина на инфекциите со супресија на клиничките симптоми и знаци.Намалување Ha лимфоидното ткиво и имунолошкиот одговор.Опортунистички инфекции, рекурентна или латентна туберкулоза,како и зголемен одговор на вакцинација и кожни тестови (види дел Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот).

## Нарушување на мускулно-скелешно, врзивно и коскено шкиво

Остеопороза, вертебрална и фрактура на други коски, аваскуларна остеонекроза,руптура на тетивите.

Проксимална миопатија.

## Нарушување на течности и елекшролиши

Ретенција на натриум и вода, хипертензија, губиток на калиум,хипокалисмиска алкалоза.

## Психијашриски нарушувања

Пријавен е широк спектар на психијатриски реакции вклучувајќи афективни нарушувања (иритантноеуфоричнодепресивно и млабилно расположение, суицидални мисли) психотични реакции (вклучувајќи манија, заблудихалуцинации и влошување на шизофренијата), однесувањето, иритабилност, анксиозност, нарушување на ¢

<!-- image -->

когнитивни дисфункции вклучувајќи конфузија и амнезија.Реакциите се чести и може да се јават и кај возрасните и кај деца.Кај возрасните, зачестеноста на тешките реакции се проценува на околу 5-695.Психолошките ефекти се пријавени после прекин на терапијата со кортикостероиди, но со непозната зачестеност.

Може да се појави зголемен интракранијален притисок со едем на папила кај деца (pseudotumour cerebri) најчесто по прекин на терапијата.Влошување на епилепсијата.Психолошка зависност.

## Нарушувања на ниво на око

Зголемен интраокуларен притисок, глаукомедем на папилата, постериорна субкапсуларна катаракта истенчување на корнеата или склерата, егзацербација на офталмолошки вирусни и габични заболувања.

## Гастроиншестинални нарушувања

Диспепсија,пептички улкус со перфорација и крвавење, акутен панкреатитис кандидијаза.

## Нарушувања на ниво на кожа и пошкожно Шкиво

Забавено "зараснување Ha раните, атрофија "на „ кожатацојава Ha модринки телангиектазии стрии зголемено потење и акни.

## Опицаи нарушувања и реакции на местото на примена

Пријавени ce случаи Ha хиперсензитивни "реакции вклучувајќи и анафилакса.Леукоцитоза.Громбосмболија.Минливо чувство на печење или пецкање во пределот на перинеумот после и.в инјекција на големи дози на кортикостероид фосфат.

## Cumiiiiomu и знаци на прекин на лекош

Пребрзото снижување на дозата на кортикостероид после долготрајна терапија може да доведе до акутна адренална инсуфициенција, хипотензија и смрт (види дел Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот).

Можна е појава на „синдром на прекин на лекот, кој опфаќа грозница, миалгии, артралгии.ринитис, коњуктивитис,болни кожни нодулуси кои чешаат и губиток на тежина.

## Предозирање

Тешко е да се одреди прекумерната доза на кортикостероиди со оглед дека терапевтските дози се различни и зависат од индикациите и потребите на пациентот.Високи и.в. дози на кортикостероиди дадени како пулсна терапија во итните состојби релативно се безбедни и не се очекуваат штетни ефекти.

Изразени несакани ефекти може да се јават поради прекумерна примена на кортикостероиди.Доколку е неопходно терапијата би требало да биде симптоматска и супортивна.

## Инкомнатибилност

Не е применливо.

## Рок на употреба

3 години

<!-- image -->

Лекот не смее да се користи по истекувањето на рокот на употреба означен на пакувањето.

## Посебни мерки и предупредување при чувањето

Да се чува на температура до 25° С „во оригинално пакувањепоради заштита од светлина.

## Природа и содржина на контактната амбалажа

Внатрешното пакување е ампула од безбојно стакло, хидролитичка отпорност 1! на која се наоѓа керамичен прстен за кршење на ампулите со бела боја.

Во картонска кутија се наоѓаат 10 РУС блистери со 5 стаклени ампули, вкупно 50 ампули.

## Посебни мерки за уништување на неупотребениот лек или остатоци од лекот

Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## Употреба со инфузиони течности

Се покажало дека Дексаметазон инјекциите ја задржуваат потентноста барем 24 часа на собна температура и во услови на дневна светлина, кога ке се разблажат со еден од следните инфузиони течности:

Натриум хлорид 0,996

Безводна глукоза 5%

Инвертен шеќер 10%

Рингеров раствор

раствор (рингер лактат)

Сорбитол 5% Хартманов

Rheomacrodex (Reomakrodeks)

Haemaccel (Hemacel)

Co употреба на овие инфузиони течности, Дексаметазон инјекциите исто така можат да се вбризгуваат во инфузионата цевка а да не се предизвикува таложење на состојките.Директно вбризгување во инфузионата цевка е истотака можно со следните инфузиони течности:

Манитол 1096

Вамин Н

(види дел Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот).

<!-- image -->

<!-- image -->