## YllATCTBO BO ITAKYBAlbETO: HH&lt;I&gt;OPMAI(HH 3A KOPHCHHKOT SYNETRA fi /CHHETP  A 75 mg ti:J HJIM-o6Jio:~KeHH Ta6JieTH (  clopidogrel)

## Ilpe)]. ynoTpe6a Ha JICKOT BHHM3TCJIHO npo·mTajTe ro ynaTCTBOTO 6HJJ:CjKH CO)].p:IKH B3:1KHH uuti:JopManuH 3a Bac.

- q)'BajTe ro ynaTCTBOTo. Mo)l(e6H I(e -rpe6a J(a ro npoqJ{TaTe nosTopuo.
- AKo RMare .D:OnoJIHHTemm npamruna, o6paTere ce Kaj BaiiiHoT .D:OKTop, Kaj &lt;l\_)apMan:esT mm Kaj Me.L(HI(HHcKa cecrpa
- Osoj rreK BH e npem1mau BaM JIHquo H He -rpe6a J(a ro .n;asaTe ua .n;pyrH JIHIJ,a, 6H.D:ejKII MO)I(e .D:a HM HamTeTH .IzypH H aKO HHBHHTe 3HaiJ,H Ha 6orreCT Ce HCTH KaKO BamHTe.
- AKo JJ:06HeTe HeKoe uecaKauo  .D:ejCTso, pa3rosapajTe co BamHoT J(OKTop, co &lt;l\_)apManesT HJIH co MeJ(HIJ,HHC Ka CeC TPa. Osa rH BK.rryqyBa CHTe MO)I(HH HeCaKaHH J(ejCTBa KOH He ce HaBeJ(eHH BO OBa ynaTCTBO. BH.D:eTe ro J(erroT 4.

## YnaTCTBOTO CO.!J.p:IKH:

1. lliTo npeTCTaB)'Ba CHHeTPa H 3a mTo ce yno-rpe6)'Ba
2. lliTo Mopa J(a 3HaeTe npe.D: J(a yno-rpe6HTe CHHeTPa
3. KaKo .n;a ce yno-rpe6)'Ba CHH~a
4. Mo)I(HH uecaKaHH .n;ejcTsa
5. KaKo .n;a ce qyBa CHHeTpa
6. Co,n;p)I(HHa ua  IIaK)'Ba.IbeTo H J(pyrH  HH&lt;}lopMaiJ,HH

## 1. IllTo npeTcTaBysa CuueTpa H 3a mTo ce ynoTpe6yBa

CHHeTPa COJ(p)I(H KJIOITHJ(Orperr H errata BO rpynaTa JieKOBH HapeqeHH aHTHTPOM60THIJ,H. TpoM60IJ,HTHTe  ce  MHory  MaJIH  CTPYKTYPH so  KpBTa  KOHmTo  ce  coe.n;HH)'BaaT  3a  speMe  ua 3rpyrqyBaiDeTo ua KpBTa.  Co cnpeqyBa.Ibe Ha 3rpyrqyBaH&gt;eTo, aHTH'fPOM6oTHI.lHTe ja HaMaJI)'BaaT MO)I(HOCTa 3a &lt;l\_)opMHpaH&gt;e KpBHH KOaryrryMH (npOI.leC HapeqeH TPOM603a).

CHHeTPa ce  KOpHCTH  Kaj  B03paCHHTe J(a ro C rrpequ C03.D;aBalDeTO  KpBHH  KOaryrryMH  (TPOM6H)  BO OlllTeTeHHTe  KpBHH  Ca.D;OBH  (apTepHH),  rrpOIJ,eC  ll03HaT  KaKO  aTepOTPOM603a,  KOjlllTO  MO)I(e  J(a rrpe.D;H3BHKa aTepOTPOM60T~H nojaBH (M030tieH y,n;ap, cpiJ,eB y,n;ap HJIH CMpT)  .

.D:oKTOpoT  BH ro nperrHillarr rreKOT  CHHeTpa 3a J(a ro crrpeqH 3rpyrqyBalbeTo ua KpBTa H 3a .D:a ro HaMaJIH pH3HKOT O.D; cepH03HHTe IIOjaBH IIOpa,nH TOa illTO:

- HMaTe  OIDTeTyBaiDe  Ha  apTepHHTe  (  C TeCH)'Ba.Ibe  H  ry6elbe  Ha  eJiaCTHtiHOCTa  Ha  apTepHHTe  ), II03HaTa KaKO aTepocKJiepo3a;
- IIpeTXO.D;HO CTe  HMaJie  CpiJ,eB  y,n;ap,  M030qeH  y,n;ap  HJIH  COCTOj6a  ll03HaTa  KaKO  6orreCT  Ha rrepH&lt;l\_)epHHTe apTepHH;
- CTe HMaJie Te)I(OK 06JIHK Ha rpa,n;Ha 6orrKa, COCTOj6a II03HaTa KaKO HeCTa6HJIHa aHrHHa HJIH KaKO MHOKapJ(eH  HH&lt;l\_)apKT  (  CpiJ,eB  y,n;ap  ).  3a TepaiiHja Ha OBaa  COCTOj6a  BamHOT .D;OKTOp  MO)I(e  J(a  BH llOCTaBH  CTeHT  BO  3aTHaTaTa  HJIH  BO  CTeCHeTaTa  apTepHja 3a ,n;a  ce ITOBpaTH  e&lt;l\_)eKTHBHHOT KpBeH rrpoToK.  Bo  THe crryqaH  J(OKTopoT  TPe6a  .n;a  BH  rrpenopaq ~ aJIHIJ,HJIHa  KHceJIHHa ( . . . '/. ~ .~ 6 cyncTaH[(HJa KOJalllTO Ja HMa BO  MHOry JieKOBH IllTO Ce  KOpH ~t~~JI"~IB)i: e Ha OJIKaTa H 3a HaMaJI)'Balbe Ha TeJieCHaTa TeMnepazypa KaKO H BO JieKOBHT ~~peqyBa.Ib~l:l~ fPyrqy:Ba.IbeTO Ha ) ~:'It (&lt;':» \ KpBTa . .-, &lt;It .c. ' ...., · ~ c.-,.
-  HMaTe HeiipaBHJieH CpUeB pHTaM, COCTOj6a II03HaTa KaKO ~j~~~pa.(a.a ·a", a He CMeeTe .n;a 3eMaTe JieKOBH ll03HaTH KaKO ,OpaJIHH aHTHKOaryJiaHCH" ~O'~H~~HHOT K) KOH crrpeqyBaaT &lt;l\_)opMHpa.Ibe HOBH H paCT ua se:Ke &lt;l\_)opMHpaHHTe a.Iba,TP~ .n;a 3HaTe .n;eKa Ka j ·5 HK\1 · '/ OBHe COCTOJ H ,OparrHHTe aHTHKOaryJiaHCH"  ce rroe&lt;l\_)HKaCHH 0 ~~ aTa KHCeJIHHa |, |

<!-- image -->

KaKo H on KOM6HHHpaHaTa ynoTpe6a Ha CHHeTpa H au:eTHnCaJIHU:HJIHa mceJIHHa. BamHoT noKTop Tpe6a na BH npenHme CHHeTpa H au;eTHncanHUHJIHa KHCenHHa aKo He cMeeTe na 3eMaTe ,opanHH aHTHKOarynaHCH" H aKO HeMaTe pH3HK on 06HRHH KpBa.Belba.

## 2. lliTo Mopa ,LJ.a  3HaeTe npe.LJ. ,LJ.a  ynoTpe6uTe CuueTpa

## HeMojTe ,LJ.a ynoTpe6ysaTe CuueTpa aKo:

- CTe anepniqJIH (npetJyBCTBHTenHH) Ha KnOTIHnorpen HnH Ha HeKoja npyra CyiTCTaHU:Hja on OBOj neK (HaseneHH so nenoT 6); -
- HMaTe  3a60nyBaH&gt;e  KOe npenH3BHKyBa  KpBa.Belbe  (Ha  npHMep,  'illp  Ha  )l(enynHHKOT)  HnH KpBaBelbe BO M030KOT; -
- HMaTe cepH03HO 3a6onysaH&gt;e Ha U:pHHOT npo6. -

A.Ko MHCnHTe neKa HemTo on ropeHaseneHoTo ce onHecysa Ha Bac HnH aKO  ce coMHeBaTe neKa ce O)lHecysa Ha Bac, nocoseTysajTe ce co BamHoT .n;oKTop npen .n;a ro 3eMeTe neKOT CHHeTPa.

## flpe.LJ.Ynpe.LJ.YBalba  H MepKH Ha npeTna3JIDBOCT

A.Ko Koja 6Hno o.n; nonyHase.n;emne cocToj6H ce o.n;Hecysa Ha Bac, TPe6a na ro H3BeCTHTe BalllHOT .n.oKTop npe.n. .n.a ro ynoTPe6HTe neKOT CHHeTpa:

-  AKO TIOCTOH onaCHOCT on KpBa.BeiDe, Ha np. npH:
- HeKaKBa  3JJ.paBCTBeHa  COCTOj6a  KOja  MO)I(e  )].a  3a.BplllH  CO  BHaTPemHO  KpBa.Belbe  (KaKO  Ha npHMep ~mp Ha )l(eny.n;HHKOT); -
- HapymysaH&gt;a Ha KpBTa,  Kaj  KOH  TIOCTOH  OTiaCHOCT 0)]. BHaTPemHO  KpBa.BeiDe  (KpBa.Belbe  BO TKHBaTa, BO opraHHTe HIDI BO 3rn060BHTe  ); -
- cKopemHa cepH03Ha nospe.n;a; -
- CKOpemeH XHpypmKH 3a&lt;j\_}aT (BKnyqyBajm H CTOMaTOllOIDKa HHTepBeHU:Hja); -
- nnaHHpaH XHpypmKH 3a&lt;j\_}aT  (BKnyqyBajKH  H CTOMaTOROillKa HHTepBeHIJ;Hja)  BO  Hape)lHHTe ce.n;yM neHa. -
- AKO CTe  HMane TpOM6 BO  apTepHja BO  M030KOT (HCXeMHqeH M030qeH ynap) lllTO ce TIOjaBHn BO nocne.n;mne 7 .n;eHa.
-  AKO HMaTe 3a6onysaH&gt;e Ha 6y6pe3HTe HnH Ha U:pHHOT npo6.
-  A.Ko  cTe HMane aneprnja HnH peaKIJ;Hja Ha KaKOB 6Rno neK KojmTo ce KopHCTH  3a neKysaH&gt;e Ha BamaTa 6onecT.

,[(oneKa ro ynoTPe6ysare neKoT CHHeTPa:

- Tpe6a  .n.a  ro  H3BeCTHTe  BamHOT  JJ.OKTop aKO nnaHHpaTe  onepaTHBeH  3a&lt;)?aT (BKnyqysaj:KH cToMaTonomKa npou;e.n.ypa).
- Tpe6a  se.n.Ham  .n.a  ro  H3BeCTHTe  BamHOT  .n;oKTOp  aKO  BH  ce  nojaBH  cocTOj6a  no3HaTa  KaKO TPOM60TH~a TPOM60IJ;HToneHWIHa  nypnypa HnH TIP, Koja  BKnyqyBa TPecKa  H  MOJJ.pHHKH  no.n. KO)I(aTa  KOH Ce TIOja.ByBaaT  KaKO  U:pBeHH  TOqKH, CO HnH  6e3  Heo6jaCHHB  YMOp,  KOH&lt;j\_}y3Hja, TIO)I(OllTysaH&gt;e  Ha  KO)I(aTa  HnH  Ha  O'UITe  ()I(OllTHU:a)  (BHneTe  ro  nenOT  4  ,MO)I(HH  HeCaKaHH nejcTsa").
-  AKo  ce  HceqeTe HnH  aKO ce nospe)lHTe, MO)I(e .n.a 6H.n.e noTPe6Ho  nononro  speMe  on soo6JrqaeHoTo 3a na ro cnpe'UITe KpBa.BeiDeTo. Osa e nocnenHu:a Ha Ha'UIHOT Ha KojmTo nejcTsysa neKOT,  6Hnejlili cnpetJyBa &lt;J?opMHpaH&gt;e  KpBeH  KOaryRYM.  IlpH ManH HceqeHHIJ;H HnH npH nospenH (Ha  np.  HceqeHHu;a  on  6plfqeiDe)  HeMa  noTPe6a  on 3arpH)I(eHocr.  MetyToa,  aKO  cre so nHneMa, TPe6a  BenHam  na  KOHTaKT aiiiHOT  noKTOp  (BH.L(eTe  ro  ,n;eJIOT 4 ,MO)I(HH  HeCaKaHH . ") "'"o· ~-'" neJCTBa . ~~~  ~'iE IHE ...... "'·~ ;
-  BanmoT noKTOp MO)I( ~~pa .n;a Ha'ff~$ e recTOBH Ha KpBTa.

<!-- image -->

lleKoT CHHerpa He e Ha.MeHeT 3a .D;eua H 3a a.D;onecu;eHTH.

## ,U:pyrH JieKOBH H CHHeTpa

113secTeTe  ro  BanrnoT  .n:Oicrop HJIH cpapMau;eBTOT  aKo  yrrorpe6)'BaTe,  aKo  .n:o HeO.D;aMHa cTe ynorpe6)'BaJie  HJIH  aKO  rpe6a .n:a  ynorpe6)'BaTe  .n:pyr:a  JieKOBH, B~Baj:rili H  JieKOBH  IDTO  Ce 3eMaaT 6e3 peuenT.

HeKOH neKOBH MO)Ke .n:a BJIHjaaT Ha .n:ejcTBOTO Ha neKoT CHHerpa, H o6paTHO.

Oco6eHo e Ba)KHO .n:a ro H3Becnne BamHOT .n:oKTop aKo 3eMaTe:

- JieKOBH KOHIDTO MO:&gt;KaT .n:a ro 3rOJieMaT pH3HKOT 0.[( KpBaBeH&gt;e, KaKO IDTO ce:

- OpaJIHH aHTHKOaryJiaHCH (JieKOBH 3a cnpeqysaH&gt;e Ha KOaryJiaiJ;HjaTa Ha KpBTa) -
- HeCTepOH.[(HH aHTHHH&lt;}&gt;JiaMaTOpHii JieKOBH lliTO BOo6:aqaeHO ce KOpHCTaT 3a JieK)'BaH&gt;e 6oJIKa WHJIH BOCIIaJIHTeJIHH COCTOj6H Ha M)'CKYJIHTe HJIH Ha 3rJI060BHTe -.
- xenapHH HJIH KOH 6HJIO .n:pyrH JieKOBH BO BHLJ: Ha HHjeKUHH, IDTO ro cnpeqysaaT 3rpyrqysaH&gt;eTO Ha KpBTa -.
- THKJIOIIHLJ:HH, .n:pyrH aHTHTpOM60THUH -.
- CeJieKTHBHH HHXH6HTOpH Ha npe3eMaH&gt;e Ha cepOTOHHHOT (BKJiyqyBajKH &lt;}&gt;JIYOKCeTHH HJIH &lt;}&gt;JI)'BOKCaMHH, HO He orpaHHqyBajKH Ce CaMO Ha HHB) JieKOBH KOH 06J~qHO Ce KOpHCTaT 3a neK)'BaH&gt;e .n:enpecHja; -
- OMeiipa30JI, e30Meiipa30JI- 3a JieK)'Balbe Ma-crnOTHja BO CTOMaKOT;
- &lt;}&gt;JIYKOHa30JI HJIH BOpHKOHa30JI 3a JieK)'BaH&gt;e ra6J~qHH HHcpeKUHH;
- e&lt;}&gt;asHpeHu 3a neK)'BaH&gt;e Xill3 (XYMaH HMYHo.n:e&lt;}&gt;Hu;HeHTeH BHpyc) HHcpeKUHja;
- aHTHpeTpOBHpycHH neKOBH (neKOBH 3a neK)'BaH&gt;e XMB-HHcpeKUHja);
- Kap6a.Ma3enHH 3a neK)'BaH&gt;e HeKoH cpopMH Ha errHnencHja;
- MOKJio6eMH.n:- 3a neK)'BaH&gt;e .n:enpecHja;
- penarJIHHH.ll: 3a neK)'BaH&gt;e .n:Hja6eTec;
- nau;JIHTaKCeJI 3a neK)'BaH&gt;e paK,
- onHOHLJ:H norpe6Ho e .n:a ro H3BeCTHTe BanrnoT .n:oKTOp .n:eKa ce neK)'BaTe co KJIOirn.n:orpen npe.n: .n:a BH npeiiHIDe KaKOB 6HJIO OIIHOHLJ: (3a JieK)'BaH&gt;e CHJIHH 60JIKH).

)J;OKOJIKy  CTe  HMaJie jaKa rpa.D;Ha  6oJIKa (HeCTa6HJIHa aHrHHa HJIH  MHOKap.n;eH  HH&lt;}&gt;apKT),  MO:&gt;Ke  .n:a BH 6H.D;e npemmiaH neKOT CHHerpa so KOM6HHau;Hja co au;eTHJICaJIHUHJIHa KHceJIHHa, cyncTaHUHja KOjamTO  e  IIpHCyrHa  BO  MHOry  JieKOBH  IDTO  Ce  ynorpe6)'BaaT 3a  OJieCHyBaH&gt;e  Ha  60JIKaTa H 3a HaMaJI)'BaH&gt;e  Ha TenecHaTa TeMneparypa. IIoBpeMeHaTa ynorpe6a Ha aueTHJicaJIHururna KHCeJIHHa (He noBe:Ke o.n: 1 000 mg Ha ceKOH 24 qaca) He 6H Tpe6ano .n:a npe.n:H3BHKa npo6rreMH, HO rpe6a .n:a ce coBeT)'BaTe co BaiDHoT .n:oKTOp 3a .n:onroTpajHa ynorpe6a, KojamTo rpe6a .n:a  6H.n:e OB03MO:&gt;KeHa no.n: .n:pyrH ycnoBH.

## CHHeTpa co xpaua H co nHjaJiaK

CHHerpa MO:&gt;Ke .n:a ce 3eMa co HJIH 6e3 xpaHa.

## Бременост и доење

Подобро е овој лек да не се употребува во текот на бременоста.

Ако сте бремена или ако мислите дека сте бремена, известете го Вашиот доктор или фармацевтот пред да започнете да го употребувате лекот Синетра. Д околку забремените за употреба на клопидогрел во текот на бременоста.

Ако доите, не смеете да го земате овој лек.

Ако доите или ако планирате да доите, поразговарајте со Ваши го земате овој лек. *

<!-- image -->

## Bo3eH&gt;e H pa~cyBaH&gt;e co Mamuuu

Ma.JIKy  e  sepojaTHO  .n:eKa  CHHeTpa  MO:&gt;Ke  .ua  srrnjae  Ha  BamaTa  cnoco6HOCT  3a  B03eH&gt;e  HnH  3a paKysaH&gt;e CO Mai.IIlfHH.

## CuueTpa COJJ.P:)KII  JiaKTo3a.

AKO BamHOT ,UOKTOp BH Ka:&gt;KaJI ,UeKa He ITO,UHecysaTe HeKOH me:KepH, KOHTai&lt;THpajTe CO Hero npe,U .ua ro ynoTpe6.aTe osoj neK.

Osoj JieK CO,Up:&gt;KR ITOMaJIKY OJJ: 1 mmol HaTpH)'M (23 mg) BO 1 Ta6neTa, nopa,UH illTO MO:&gt;Ke ,n;a ce Ka:&gt;Ke .n:eKa e 6e3 HaTpH)'M.

## 3.  KaKo JJ.a  ce ynoTpeoyBa CuueTpa

CeKoram  ynoTpe6ysajTe  ro  osoj neK OHaKa  KaKo  mTo  BH  npenopaqan  BamHoT  .n;oKTOp  H.Jllf &lt;PapMaueBTOT. CoseTysajTe ce co BaurnoT .n;oKTOp HJIH  co &lt;l&gt;apMaueBT aKO  He  cTe coceMa cmypHH KaKo Tpe6a .n;a ro ynoTpe6ysaTe neKOT.

TipenopaqaHa .n;o3a, B~InenHo H 3a nauHeHTH  co  cocToj6a HapeqeHa aTpHjaJIHa &lt;l&gt;H6pHJial.{Hja (HenpaBHJieH cpues pHTaM), e e.n:Ha Ta6neTa o.n; 75 mg CHHeTpa Ha .n:eH, 3eMeHa co Hrrn 6e3 xpaHa, BO HCTO BpeMe CeKOj ,UeH.

AKo  cTe  noqyscTBYBaJie  CHJIHa  rpa.n;Ha  6oJIKa  (HecTa6HJIHa  aHrHHa  H.Jllf  cpues  y.uap),  BamHoT .UOKTOp MO:&gt;Ke .n;a BH .ua.n;e 300 mg (4 Ta6neTH o.u 75 mg CHHeTpa) KaKO y.uapHa .n:o3a, so noqeToKoT Ha TepanHjaTa.  lloToa neKyBaH&gt;eTo  ce  npo.n:oJI:&gt;KYBa  co  e,n;Ha  Ta6neTa  o.u 75 mg CHHeTpa Ha .n;eH, KOjaiJITO MO:&gt;Ke ,n;a ja  3eMaTe CO HJIH 6e3 XpaHa, pe.n;OBHO, BO HCTO BpeMe CeKOj ,UeH.

JleKoT CHHeTpa Tpe6a .n;a ro 3eMaTe TOJIKY .uonro KOJIKY mTo BH npenopaqaJI .UOKTopoT.

## AKo cTe 3eJie noroJieMa JJ.03a CuneTpa OTKOJIKY mTo Tpeoa

lf3BeCTeTe  ro ,UOKTOpOT  H.Jllf  o6paTeTe  Ce  BO  Haj6JIHCKaTa yCTaHOBa 3a  HTHa  Me,n;HI.{HHCKa ITOMOill nopa,n;H 3rOJieMeH pH3HK O,U KpBaBeH&gt;e.

## AKo cTe 3a6opaBHJie ,a:a ro 3eMeTe JieKOT CuueTpa

He 3eMajme oeojH.a Oo3a 3a oaja HGOOMecmume npon)lUlmeHama  .

.AKo  cTe  3a6opaBHJie  .na  ro 3eMeTe neKOT CHHeTpa,  HO  aKO  ce  ceTHTe  so nepHO.U  o.u 12 qaca o.n; soo6wmeHoTo  speMe 3a 3eMaH&gt;e  Ha  Ta6JieTaTa, 3eMeTe ja Ta6neTaTa se,nHam,  a noToa 3eMeTe ja Hape,n;HaTa Ta6JieTa BO B006l{qaeHOTO  BpeMe  .

.AKo cTe 3a6opaBHJie .na ja  3eMeTe Ta6neTaTa so nepHo,n no.n:onr o.n 12 qaca, e,n;HocTaBHO 3eMeTe ja Hape,n;HaTa JJ:03a BO B006HqaeHOTO BpeMe.

## AKo npecTaneTe ,!J;a  ro 3eMaTe JieKOT CuneTpa

He  ro  rrpeKmeyBajTe Jie~cyBaH&gt;eTo ce  ,a:o,a:eKa  BamuoT .LJ:OKTop  ue  Bu  ro  rrpenopaqa  Toa. CoseTysajTe ce co BanrnoT ,noKTOp HJIH co &lt;PapMaueBT npe.n .na npeKHHeTe co 3eMaH&gt;e Ha neKoT  .

.AKo HMaTe .uorroJIHHTeJIHH npamaH&gt;a 3a ynoTpe6aTa Ha osoj neK, o6paTeTe ce Kaj BamHoT .n:oKTop H.Jllf Kaj  &lt;l&gt;apMaueBT.

## 4. Mo~u uecaKaHH ,a:ejcTBa

KaKO  H  CHTe  ,npyrH  JieKOBH  H  OBOj JieK  MO:&gt;Ke  ,na  npe,n;H3BHKa  HeCaKaHH  ,neJCTBa,  KOH  He  ce nojasysaaT Kaj cine nauHeHTH. ом MEDS

## Be,a:uam KOHTaKTupajTe co se Ay (цот доктор ако почувствувате:

НО

DHE

"GS

-  TpeCKa, 3Hal.{H  Ha HH&lt;l&gt;eKU Ha 6pojOT Ha HeKOH KpBHH или екстремен! Умор. Тоа може да бидат знаци на намалување и, што ретко се. случува.
- -знаци или проблеми со црнидт дроб. како што се пожолтување на кожата и/или на очите (жолтица), поврзано или неп 9 co крвавење што се појавува под кожата во вид на Фики

<!-- image -->

H;pBeHH TOtiKH, HfHJIH KOH$y3Hja (BH,ZleTe ro ,ZleJIOT ,IJpe.nyrrpe.Zl)'BaH:.a H MepKH Ha rrpeTIIa3JIHBOCT").

- ' OTOK Ha ycTaTa HJIH IIpOMeHH Ha KO)KaTa KaKO, Ha IIpHMep, HCHII H 'l!emaiDe, rrojaBa Ha MeypH IIO KO)I(aTa. Toa MO)Ke .na 6H,ZlaT 3HaD.H Ha arreprHcKa peaKuHja.

HajqecTo 3a6eJie"'auo uecaKauo .r.ejcTBO npu Jie~cysalbe co KJionu.r.orpeJI e KpsaselbeTo. Toa MO)I(e )J.a Ce IIOjaBH KaKO KpBaBeiDe BO CTOMaKOT HJIH BO upeBaTa, KaKO MO,ZlpHHKH, XeMaTOM (HeB006HtiaeHO KpBaBeH&gt;e HJIH MO,ZlpHHKH IIO,Zl KO)KaTa), KpBaBeibe O.Il HOCOT, KpB BO ypHHaTa. Kaj MaJI 6poj IIai1,HeHTH ce IIOjaBHJIO KpBaBeH&gt;e BO O'l!HTe, M030KOT, 6eJIHTe ,Zlp060BH HJIH BO 3r060BHTe.

## AKo HMaTe npoJiourupauo KpBaBelbe Kora 3eMaTe CuueTpa

AKo ce HCe't!eTe HJIH aKO  ce noBpe,ZlHTe, MO)Ke ,Zla 6H,Zle IIOTpe6HO IIO,ZlOJirO BpeMe O.Il B006HtiaeHOTO 3a ,Zla ro cnpe'l!HTe KpBaseibeTO. 0Ba e IIOCJie)J.HI1,a Ha Ha'l!HHOT Ha KOjiDTO .nejCTBysa JieKOT 6H.nejlili ja cnpeqysa  MO:&gt;KHOCTa  3a  C03,ZlaBaiDe  3rpYTqysaH:.a  Ha  KpBTa.  IlpH  MaJIH  HCe't!eHHI1,H  HJIH  npH IIOBpe)J.H  (Ha IIp. HCe't!eHHI1,a O.Il  6pH'lleH&gt;e)  06H't!HO HeMa nOTpe6a 0)1. 3arpH:&gt;KeHOCT. Meiyroa, aKO KpsaseH&gt;eTo Be 3arpH~a, Tpe6a se.nHam .na KOHTaKTHpaTe co  BamHOT .ZI.OKTop (BH.ZI.eTe ro .nerroT ,IJpe.nynpe.Zl)'BaiDa H MepKH Ha npeTIIa3JIHBOCT").

## Jl:pyruTe HCC3K3HH .r.ejCTB3 0Dc}»3K33T

qeCTH  HCC3K3HH .r.ejCTBa ( ce IIOjasysaaT Kaj  1  O,Zl  10 IIa.I{HeHTH):

- rrpoJIHB, 6oJIKa so CTOMaKOT, rromo BapeiDe Ha xpaHaTa HJI.H )K.HrOBHHa.

He  MHOry 'leCTH uecaKanu .r.ejcTBa ( ce rrojasysaaT Kaj  1 o.n  100 nauHeHTH):

- fJiaB060JIKa, 'l!Hp Ha )KeJiy,ZlH.HKOT, IIOBpaKaH&gt;e, ra.neH&gt;e, 3aiTeK, Ha)J.yeHOCT Ha CTOMaKOT HJIH Ha upeBaTa, KO)KeH HCHII, 't!emaiDe, BpTOrJiaBHI1,a, 'tJYBCTBO Ha TpiiHeH&gt;e H BKO't!aHeTOCT.

PeTKH uecaKanu .r.ejcTsa (  ce nojasysaaT Kaj  1  o.n 1 000 nauHeHTH):

- BpTOrJiaBHI1,a (BepTHrO  ), 3rOJieMysaH&gt;e Ha )J.OjKHTe Kaj M~Te (rHHeKOMaCTHja).

Muory peTKH HCC3K3HH .r.ejCTBa ( Ce nojasysaaT Kaj IIOMaJIKy 0)1. 1 Ha 10 000 na.I{HeHTH):

- -)I(OJITHUa,  cepH03Ha  a6,ZlOMHHaJIHa  60JIKa  CO  HJIH  6e3  60JIKa  BO  rp60T,  TpeCKa,  TeiDKOTHja  npH .ZI.HmeiDe  noHeKoram rrpH.npy)KeHa co Kammma, reHepaJIH3HpaHH arreprHCKH peaKUHH (Ha rrpHMep, UeJIOKYIIHO  Y :YBCTBO  Ha TOIIJIHHa  CO  HeHa.nejHa  OIIIllTa Ma~IHOTHja ,ZlO  HeCBecnrua), OTeKysaH&gt;e Ha ycTaTa,  MeypH  Ha  KO)KaTa HJIH arreprHja  Ha  KO)KaTa, BOCnaJieHHe  BO ycTaTa  ( CTOMaTHTHC  ), HaMaJiysaibe  Ha  KpBHHOT  IIpHTHCOK,  KOH$Y3Hja,  Xarr:yD.HHa.I{HH, 6oJIKa  BO  3rJI060BHTe  HJIH  BO MYCKYJIHTe, Hapym:ysaiDe Ha CeTHJIOTO 3a BKyC HJIH ry6eiDe Ha CeTHJIOTO 3a BKyc.

HeC3K3HH ect»eKTH  CO  HCD03H3T3 cl»peKBCH.QHja  ($peKBeHI1,HjaTa Ha IIOjaBysaiDe He MO)Ke  ,Zla  ce rrpoueHH O,Zl,ZlOCTaiTHHTe nO,ZlaTOUH):

- -peaKUHH  Ha npeoceTJIHBOCT  CO  60JIKa  BO  rpa)J.HTe  HJIH  BO  CTOMaKOT,  CHMnTOMH  Ha IIOCTOjaHO HHCKO HHBO Ha me:Kep BO KpBTa.

IloKpaj TOa, BaiiiHOT ,ZlOKTOp MO)Ke ,Zla H,ZleHTH$HKysa npoMeHH BO pe3yJITaTHTe O,Zl HCITHTysalbaTa Ha KpBTa HJIH Ha ypHHaTa.

AKo KOe 6HJIO HeCaKaHHO ,ZlejCTBO CTaHysa cepH03HO HJIH a ~e HeCaKaHO .nejCTBO KOe He e HaBe,ZleHO BO OBa ynaTCTBO, Be MOJIHMe )J.a ro H3BeCTHT ~~lr~~ .. ~JIH $apMa.I{eBTOT.

## llpujasysau.e uecaKauu JlejcTBa

~

~~  ~"'

;;f J

or~ C"~

~

o.l '

~

-;.. \\

HecaKaHHTe peaKUHH o.n: neKOBHTe MO)l(eTe .n:a rH npH "'e ~J~HoHaiH'iloT u:eHTap 3a $apMaKOBHrHnaHua rrpH AreHuHjaTa 3a rreKoBH H Me ~K~.,P~Ac~si\~. ,Cs. KHpHn H MeTO.IlHj'', 6p. 54, KaT 1) HJIH no eneKTpOHCKH naT rrpe e'fi-pTPaHHuifa. ~a AreHuHjaTa-' · S}1 1( \)  \' · http://malmed.gov.mkl. · f'  ·· ·:·-'  1 ( . .  -:

\. .

## 5.  KaKo .z.a ce qyBa CnHeTpa

JleKOT rpe6a .na ce qyBa Ha.uBOp o.n .no&lt;J.&gt;aT Ha .neua!

JleKOT rpe6a .na ce qyBa Ha TeMrrepazypa rro.n 25 °C.

He ro ynoTpe6yBajTe neKoT CHHerpa no .naT)'MOT Ha HCTeKoT Ha poKOT Ha ynorpe6a, HaBe,n:eH Ha IlaKyBa.IbeTO. ,lJ;aT)'MOT Ha HCTeKOT Ha pOKOT Ha yTIOTpe6a Ce O.D:HeCyBa Ha IIOCJie.D:HHOT )leH O,n: TOj Meceu.

JleKOBI.Ue He rpe6a .na ce HC&lt;J.&gt;pnaaT BO OTIIa.D:Ha BO,n:a HHT)' BO CMeT O.D: .D:OMaKHHCTBOTO. flpamajTe ro BaiimoT &lt;J.&gt;apMaueBT KaKO .na rH OTCTpaHHTe neKOBHTe KOH noBeKe He BH ce rrorpe6HH. 0BHe MepKH Ke IIOMOrHaT )la ce 3aiTITHTH OKOJIHHaTa.

## 6. Co.z.p~uua ua na~cyBalbeTo H  .z.pyru  uuci»opMauuu IIITo co.z.p~ CuueTpa

E,n:Ha &lt;l&gt;HJIM-o6no:&gt;KeHa ra6neTa co,n:p:&gt;KH 75 mg KJIOIIH,n:orpen (Bo &lt;J.&gt;opMa Ha KJIOIIH,n:orpen

-  Al&lt;THBHa CyTICTaHUHja: KJIOIIH.D:OrpeJI. XH.nporeH cyn&lt;J.&gt;aT).
-  fiOMOIIIHH  CyTICTaHUHH: JiaKT03a,  MOHOXH,n:paT;  rrpe:&gt;KeJiaTHHH3HpaH  CKpo6;  KpOCKapMeJI03a HaTpH)'M;  IIOBH.D:OH; KOJIOH.D:eH CHJIHUH)'M  ,IJ,HOKCH.D:, 6e3BO.D:eH; 6yrHJIXH.D:pOKCHTOJIYeH  (E321), rJIHUepOJI  .D:H6exeHaT;  XHIIpOMeJI03a;  UeJIYJI03a,  MHKpOKpHCTaJIHa;  THTaH  .lJ:HOKCH,IJ,  (E171  );  6oja: IIHrMeHT UpBeH :&gt;KeJie30 OKCH.D: (E172).

## Hnne.z. ua JieKOT CuneTpa u co.z.p~uua ua naKyBalbeTo

CHHerpa 75 mg &lt;l&gt;HJIM-o6Jio:&gt;KeHHTe Ta6JieTH ce upBeHopo30BH, TpKaJie3HH, 6HKOHBeKCHH, co npeceqHa JIHHHja Ha e.D:HaTa crpaHa.

IIpece'lllaTa JIHHHja e HaMeHeTa 3a rronecHo KpiiieH&gt;e Ha Ta6neTaTa 3a ,IJ,a ce onecHH roJITa.IbeTo Ha JieKOT.

Ta6JieTHTe ce cnaK)'BaHH BO  6JIHcTep (PVC/PV de/  Aluminium); ceKoj 6JIHcTep co,n:p:&gt;KH  10 Ta6neTH. KyrHjaTa co.np:&gt;KH 30 Ta6neTH (3 6JIHCTepH) H ynaTCTBO 3a KOpHCHHKOT.

## Ha'IHH ua H3.Z.aBalbe ua JieKOT

JleKOT MO)I{e ,n:a ce H3,n:aBa BO arrTeKa CaMO Ha peuerrT.(P)

Jipoj u .z.aryM ua pemeuueTo 3a opoMeT

## flpOH3BO.Z.HTeJI  H HOCHTeJI Ha O.Z.06peHHeTO 33 CTaBalbe Ha JieKOT BO DpOMeT

AJIKAJIOI1L( M CKonje

6yn. AJieKcaH,n:ap MaKe,n:oHCKH 12

1 000 CKonje, Peny6JIHKa CeBepHa MaKe,n:oHHja

Ten.: +389 2 31  04 000

&lt;J.&gt;aKc:  +389 2 31  04 021

www.alkaloid.com.mk

## ,LI,aryM  ua noCJie.z.aaTa peBH3uja ua ynaTCTBOTO

HoeMBpH 2019 r.

<!-- image -->