## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува лекот Оспен и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да го земете лекот Оспен
3. Како да го земате лекот Оспен
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Оспен

## Озреп / Оспен перорална суспензија 750.000 IE/5 ml

## Phenoxymethylpenicillin

- -Akmuena супстанција: феноксиметилпеницилин. Секои 5 ml од пероралната суспензија (1 одмерна лажичка) содржи 750.000 IE феноксиметилпеницилин во облик на феноксиметилпеницилин бензатин.
- -Помошни супстанции: . сорбитол, „ метил парахидроксибензоат, . пропил парахидроксибензоат, кармелозен натриум, сахарин натриум, овошен вкус, тринатриум цитрат дихидрат, магнезиум алуминиум силикат, монохидрат на цитрична киселина, симетикон, жолт железо оксид и прочистена вода.

Пероралната суспензија е хомогена и со жолто-портокалова боја. Достапна е во пакувања од 60 т! перорална суспензија во шише со пластично капаче; во пакувањето е приложена пластична мерна лажичка од 5 т!.

## Имеи адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

## Име и адреса на производителот:

Sandoz GmbH, Biochemistrasse 10, 6250 Кундл, Австрија.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ОСПЕН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Оспен е антибиотик кој припаѓа на пеницилинската група на антибиотици. Наменет е за лекување на бактериски инфекции на грлото (тонзилитис), шарлах, еризепел, кожни инфекции (гнојни красти — импетиго), воспаление на средното уво, воспаление на синусите (синузитис), воспаление на белите дробови (пневмонија), првата фаза на | уте-ова болест (erythema migrans), како и некои инфекции настанати по гризење од некое животно или човек. Може да се pee Ba и за продолжување на болни на коиим е отстранета слезинката.

2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА

<!-- image -->

<!-- image -->

## Немојте да го земате лекот Оспен ако:

- -сте алергични (преосетливи) на феноксиметилпеницилин, пеницилини или пак на некоја од помошните супстанции на пероралната суспензија Оспен;
- -имате метаболни нарушувања поради кои Ви е пореметена апсорпцијата во органите за варење на храната.

## Бидете посебно внимателни со лекот Оспен:

- -„Ако сте алергични на некои други лекови или други алергени бидејќи може да се случи да бидете алергични и на овој лек. Во случај да почувствувате чешање, осип, отекување на усните, лицето или тешко дишење, веднаш јавете се на Вашиот лекар.
- -Ako за време или по лекувањето се јави тежок и упорен пролив, посоветувајте се со Вашиот лекар. За време на употребата на антибиотици, може да дојде до прекумерен раст на отпорни бактерии и габички. Некои од нив може да предизвикаат тешки и упорни проливи (псевдомембранозен колитис).

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање на лекот Оспен со храна и пијалоци

Нема посебни препораки во врска со земањето на перорална суспензија Оспен.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремени, доите, мислите дека сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на овој лек. Не е утврдено дека лекот Оспен е штетен за време на бременоста, па според тоа бремените жени може да го земаат.

Лекот Оспен во мали количини минува во мајчиното млеко. Може да доите за време на лекувањето. Сепак, постои можност поради тоа бебето да стане хиперсензитивно на пеницилин.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Лекот Оспен нема влијание врз способноста за возење и за ракување со машини.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Оспен

Пероралната суспензија Оспен содржи сорбитол. Сорбитол е извор на фруктоза. Доколку Вашиот лекар Ви кажал дека Вие или Вашето дете не поднесувате некои шеќери, или дијагностицирани сте со хередитарна фруктозна интолеранција, ретка генетска болест при која не можете да ја метаболизирате фруктозата, посоветувајте се со него пред Вие или Вашето дете да започнете со земање на овој лек. Сорбитол може да предизвика нелагодност во гастроинтестиналниот тракт и има благ лаксативен ефект. Овој лек содржи метил парахидроксибензоат и пропил парахидроксибензоат кои може да предизвикаат алергиски реакции (можни се одложени алергиски реакции).

## Земање на други лекови со лекот Оспен

„“-:"

Ве молиме да го информирате Вашиопуј y неодамна сте земале било кој друг лек, а на лекарски рецепт.

- -Лекот пробенецид го забавува изл ните.
- -Лекот метоклопрамид ја намалува
- -Не земајте други антибиотици истовра! лекар не Ви пропишал поинаку.
- -Потребна е претпазливост при и ee AS инистрација на гуар гума (полисахарид од растително потекло, кој се користи за третман на пациенти со дијабетес).

## 3. KAKO ДА СЕ ЗЕМА ЛЕКОТ ОСПЕН

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинете без да се посоветувате со лекар.

Промешајте го шишето пред употреба. Одмерете ја суспензијата со одмерната лажичка, испијте ја и измијте ја лажичката со малку течност. Веднаш по употребата, затворете го цврсто шишето.

## Вообичаени тераписки дози:

| Возраст (телесна тежина)         | Оспен перорална суспензија 750.000 IE/5 mi *   |
|----------------------------------|------------------------------------------------|
| Возрасни и деца потешки од 49 КО | | 10 mi, 3 пати дневно                         |
| Деца                             |                                                |
| 10 до 14 години (33 до 49 Ка)    | 5 go 10 mi, 3 пати дневно                      |
| (23 до 32 kg)                    | 3 пати дневно                                  |
| (16 до 22 kg)                    | 3 пати дневно                                  |
| (11 до 15 kg)                    | 3 пати дневно                                  |
| (6 до 10 ка)                     | 3 пати дневно                                  |

Дозата и времетраењето на третманот зависат од типот на инфекцијата, местото на инфекција, возраста и индивидуалниот одговор кон третманот. Земајте го лекот онака како што Ви го пропишал Вашиот лекар.

При потешки инфекции, лекарот можеби ќе Ви пропише повисоки дози бидејќи пациентите добро го поднесуваат лекот Оспен. Тој може да се дава во дози од 25.000 до 100.000 IE на kg телесна тежина дневно, поделено во 3 до 4 дози. Најголемата перорална дневна доза е 6.000.000 |Е.

При воспаленија на грлото и благи форми на други инфекции, лекарот може да Ви пропише два пати дневно дозирање.

Стрептококните инфекции треба да се лекуваат 10 дена.

## Спречување на инфекции:

| Индикација (телесна тежина)            |                 |
|----------------------------------------|-----------------|
| Ревматска треска                       |                 |
| Деца со телесна тежина помала од 30 kg | два пати дневно |

"Бактериски ендокардитис поради заболекарски или хируршки интервенции во устата

Возрасни и деца со телесна тежина поголема од 30 kg

1 час пред интервенцијата

6 часа по почетната доза

<!-- image -->

| Деца со телесна тежина помала од 30 kg 1 час пред интервенцијата   | 10 ml перорална суспензија 750.000 IE/5 ml   |
|--------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------|
| 6 часа по почетната доза                                           | 5 ml перорална суспензија 750.000 IE/5 ml    |

При тешко оштетување на бубрезите (клиренс на креатинин помал од 0,16 т/5 или 10 ml/min), времето помеѓу дозите треба да биде најмалку 8 часа.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Оспен е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Оспен отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од лекот Оспен отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Земањето на поголема количина на суспензијата Оспен може да предизвика гадење, повраќање, пролив, појава на кристали во мокрачата, а при потешки случаи и зголемена раздразливост.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Оспен

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако сте заборавиле да го земете овој лек во предвиденото време, земете го веднаш штом ќе се сетите. Наредната доза земете ја во вообичаеното време.

## Ефекти кога престанува лекувањето со лекот Оспен

Во случај да го прекинете лекувањето со лекот Оспен порано од препорачаното од Вашиот лекар, инфекцијата може да се повтори.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар ипи фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Оспен може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства се групирани според честотата на јавување во следниве групи:

<!-- image -->

| Многу чести:   | Се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 болни      |
|----------------|----------------------------------------------|
| Чести:         | Се јавуваат кај 1 до 10 на 100 болни         |
| Помалку чести: | Се јавуваат кај 1 до 10 на 1.000 болни       |
| Ретки:         | Се јавуваат кај 1 до 10 на 10.000 болни      |
| Многу ретки:   | Се јавуваат кај помали 4 на,18:000 болни     |
| Непознати:     | Достапните податоциаје утврдување на честота |

## Ретки:

- „Алергиски реакции, како што се

ф

Многу ретки:

- -Тешки алергиски реакции во облик на гадење, отекување на лицето и усните, отоци во грлото и на други места од телото, гушење и шок или уртикарија, болки во зглобовите и отечени лимфни жлезди;
- -тежок пролив, можна е појава на крв или слуз, кои кога траат подолго може да бидат знак за посебен вид на воспаление на дебелото црево (псеудомембранозен колитис).

Во случај да почувствувате некое од горенаведените несакани дејства, престанете да го земате лекот Оспен и советувајте се со Вашиот лекар.

## Други несакани дејства:

## Чести:

- -.Мачнина, повраќање и пролив.

## Помалку чести:

- -3a време на лекувањето со лекот Оспен, може да настане инфекција со отпорни микроорганизми, особено прекумерен раст на габичката Candida во вагината.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Co пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената Ha безбедноста на овој лек.

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар unu фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ОСПЕН

Да се чува во фрижидер (2 -8°C) заштитен од светлина. Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само

<!-- image -->