## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Ерлотиниб Тева / Erlotinib Teva 150 та филм-обложена таблета

(erlotinib)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете го дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Ерлотиниб Тева и за што се употребува Што мора да знаете пред да земетелупотребите Ерлотиниб Тева Како да се употребува Ерлотиниб Тева Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Ерлотиниб Тева ФО
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕРЛОТИНИБ ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ерлотиниб Тева содржи активна супстанција ерлотиниб. Ерлотиниб Тева е лек кој се користи за лекување на карцином и делува преку спречување на активноста на протеинот наречен рецептор на епидермален фактор за раст (EGFR). Познато е дека овој протеин е вклучен во растот и ширењето на клетките на карциномот.

Ерлотиниб Тева е наменет за возрасни. Овој лек може да Ви се пропише доколку имате неситноклеточен карцином на белите дробови во напредна фаза. Може да се пропише како почетна терапија или како терапија доколку Вашата болест во голема мера останува непроменета после почетната хемотерапија, под услов Вашите карциномни клетки да имаат специфични ЕОЕВ-мутации. Исто така, може да се пропише доколку претходната хемотерапија не постигнала никаков ефект. ae =

CORN DHE TALON Овој лек може да Bu ce пропише Bo комб ација co. друг". гемцитабин, доколку имате карцином на панкреа Bem

## ЕЗ 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕ ТЕВА

Не го употребувајте ЕРЛОТИНИБ ТЕВА

<!-- image -->

- ~ @KO сте алергични на ерлотиниб или на која било друга состојка на лекот (наведени во дел б).

## Предупредувања и мерки за претпазливост

- "ако земате други лекови кои може да ја зголемат или намалат количината кларитромицин, фенитоин, карбамазепин, барбитурати, рифампицин, ципрофлоксацин, омепразол, ранитидин, кантарион или инхибитори на
- разградување на мускулите (рабдомиолиза), што доведува до оштетување на бубрезите, разговарајте со Вашиот лекар.
- "ако користите контактни леќи и/или веќе сте имале проблеми со очите како Што е многу суви очи, воспаление на предниот дел на окото (рожницата) или чирови кои го вклучуваат предниот дел од окото, кажете му на Вашиот лекар.

Видете, исто така, подолу „Земање/употреба на други лекови со Ерлотиниб Тева"

## Известете го Вашиот лекар:

- имате пролив, бидејќи Вашиот лекар можеби ќе треба да Ви пропише лекови против пролив (на пример поперамид);
- " ако имате ненадејни потешкотии при дишењето поврзани со кашлица или треска, бидејќи Вашиот лекар можеби ќе треба да Ве лекува со други лекови и да го прекине лекувањето со Ерлотиниб Тева; ° ако
- " Веднаш, доколку имате тежок или долготраен пролив
- " ако се развие акутно или влошено црвенило и болка во очите, зголемено солзење на очите, заматен вид и/или чувствителност на светлина, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или медицинска сестра бидејќи можеби ќе Ви треба итно лекување (видете „Можни несакани дејства" подолу);
- . ако, исто така, земате статини и почувствувате необјаснета болка во мускулите, осетливост, слабост или грчеви во мускулите. Вашиот лекар можеби ќе треба привремено или трајно да го запре Вашето лекување.

<!-- image -->

Видете, исто така, дел 4 „Можни несакани дејства".

## Болести на црниот дроб и бубрезите

Не е познато дали Ерлотиниб Тева има различно дејство доколку Вашиот црн дроб или бубрезите не работат нормално. Лекувањето со овој лек не се препорачува доколку имате тешка болест на црниот дроб или тешка болест на бубрезите.

## Глукуронидациско нарушување како Гилбертов синдром

B ашиот лекар треба да Be лекува co претпазливост ako имате глукуронидациско нарушување како Гилбертов синдром.

## Пушење

Се препорачува да престанете со пушењето, доколку се лекувате со Ерлотиниб Тева, бидејќи пушењето може да ја намали количината на лекот во крвта.

## Децаи адолесценти

Ерлотиниб не е испитуван кај пациенти под 18-годишна возраст. Не се препорачува терапија со овој лек кај деца и адолесценти.

## Земање/употреба на други лекови со Ерлотиниб Тева

Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земете кои било други лекови, вклучувајќи гии лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Ерлотиниб Тева со храна и пијалак

Не го земајте Ерлотиниб Тева со храна. Видете, исто така, дел 3 „Како да се употребува Ерлотиниб Тева".

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек!

Избегнувајте да забремените додека се лекувате со Ерлотиниб Тева. Доколку би можеле да забремените, употребувајте соодветна контрацепција за време на лекувањето и до најмалку 2 недели по земањето на последната таблета.

Не дојте го детето за време на лекувањето со Ерлотини недели по земањето на последната таблета. |

<!-- image -->

Ако забремените додека сте на терапија со Ерлотини --веднаш информирајте го Вашиот лекар кој ќе одлучи дали треба лекувањето. /

## Влијание врз способноста за возење или

ракување со машини Ерлотиниб нее испитуван за можни дејства врз способноста за возење и ракување со машини, но мала е веројатноста дека Вашето лекување ќе влијае на оваа способност.

## Ерлотиниб Тева со жи лактоза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, консултирајте се со Вашиот лекар пред да употребите Ерлотиниб Тева.

## Ерлотиниб Тева со жи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 тто! (23 mg) натриум по филм-обложена таблета, односно има занемарлива количина на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕРЛОТИНИБ ТЕВА

Секогаш употребувајте го овој лек онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, повторно прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Таблетата треба да се зема најмалку еден час пред или два часа по оброк. Вообичаената доза е една таблета од Ерлотиниб Тева 150 mg секој ден, доколку имате неситноклеточен карцином на белите дробови. Вообичаената

Вашиот лекар може постепено да ја прилагодува Вашата доза за по 50 та. За различните режими на дози, Ерлотиниб Тева е достапен во јачини од 25 та, 100 mg или 150 mg.

доза е една таблета од Ерлотиниб Тева 100 Mg секој ден, доколку имате метастатски карцином на панкреасот. Ерлотиниб Тева се дава во комбинација со гемцитабин.

## Ако употребите

повеќе од лекот Ерлотиниб Тева отколку што сте требале Веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Може да имате посилни несакани дејства и Вашиот лекар може да го прекине Вашето лекување.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Ерлотиниб Тева

Ако сте заборавиле да земете една или повеќе дози на Ерлотиниб Тева контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт што е можно побрзо. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза

## Ако престанете да го употребувате Ерлотиниб Teré

Важно е да продолжите да земате Ерлотиниб Тева колку што Ви пропишал Вашиот лекар.

Ако имате какви било прашања во врска со ynompek се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Контактирајте го Вашиот лекар што е можно побрзо доколку страдате од следниве несакани дејства. Во некои случаи Вашиот лекар може да има потреба да ја намали дозата на Ерлотиниб Тева

- или да го
- прекине лекувањето: Пролив и повраќање (многу чести: можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти).

Долготраен и тежок пролив може да доведе до ниско ниво на калиум во крвта и оштетување на бубрежната функција, особено доколку истовремено земате и други хемотерапевтици. Ако имате потежок или долготраен пролив, веднаш контактирајте го Вашиот лекар, бидејќи можеби ќе треба да се лекувате во болница.

- Форма на иритација на белите дробови наречена интерстициска белодробна болест (невообичаени кај европските пациенти, чести кај јапонските пациенти: можат да се јават кај 1 од 100 пациенти во Европа и можат да се јават кај 1 од 10 пациенти во Јапонија). Оваа болест, исто така, кашлица или треска, веднаш обратете се кај Вашиот лекар бидејќи можеби страдате од оваа болест. Вашиот лекар може да одлучи трајно да ја прекине терапијата со Ерлотиниб Тева.
- Иритација на очите поради конјуктивитис/кератоконјуктивитис (многу чести: можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти) и кератитис (чести: можат да се јават кај 1 од 10 пациенти).
- Забележани се гастроинтестинални перфорации (невообичаени: можат да се јават кај 1 од 100 пациенти). Кажете му на Вашиот лекар доколку имате силна болка во стомакот. Исто така, кажете му на Вашиот лекар доколку сте имале пептичен улкус или дивертикулозна болест во минатото, бидејќи може да го зголеми ризикот.
- Во ретки случаи е забележано воспаление на црниот дроб (хепатитис) (ретки несакани дејства: можат да се јават кај 1 од 1000 пациенти). Симптомите може да вклучуваат општо лошо чувство, со или без можна жолтица (пожолтување на кожата и на очите), темна урина, гадење, повраќање и абдоминална болка. Во ретки случаи е забележано и откажување на функцијата на црниот дроб. Ова несакано дејство може да биде потенцијално смртоносно. Доколку Вашите испитувања на крвта укажуваат на сериозни промени во Вашата функција на црниот дроб, Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прекине терапијата.

Многу чести несакани дејства: (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти) .

- Осип кој може да се појави или да се влош Доколку сте изложени на сонце се препор облека и/или креми за сончање (на пример,
- Инфекција
- Губење на апетит, намалување на тежина
- Депресија
- нерали)
- e Главобол ка, изменето чувство на кожата или вкочанетост во екстремитетите
- e Гадење
- Ге OTexHaTo дишење, кашлица
- . Иритација на устата
- наоди од испитувања за функцијата на црниот дроб e Чешање
- e Болка во стомакот, тешко варење и надуеност e Променети
- ¢ 3amop, зголемена телесна температура, треска
- Губење на косата
- Крвавење од носот
- Крвавење од стомакот или цревата
- Инфекција на фоликулите на косата
- Воспалителни реакции околку ноктот
- Акни
- Распукана кожа (пукнатини на кожата)
- Намалена бубрежна функција (кога се дава надвор од одобрените индикации во комбинација со хемотерапија)

<!-- image -->

## Невообичаени:

- Воспаление на бубрезите (нефритис) Зголемено

## можат да се јават кај 1 од 100 пациенти

- излачување на протеини преку урината (протеинурија)
- Промени на трепките
- Зголемена влакнетост на телото и лицето од машки тип
- Промени на веѓите
- Зголемена пигментација на кожата
- Кршливи и слаби нокти

## Ретки несакани дејства:

- можат да се јават кај 1 од 1000
- пациенти . Црвени или болни дланки или табани (синдром на палмарно-плантарна еритродисестезија)

## Многу ретки несакани дејства:

## можат да се јават кај 1 од

- рожницата " Тешки пликови или лупење на кожата (укажува синдром)
- e Случаи на перфорација или улцерација на
- " Воспаление на обоениот дел од окото

## ќ 7 Пријавување на несакани дејства

ys ave ЈУ Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЕРЛОТИНИБ ТЕВА

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лекот да се чува на температура под 25°C.

околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Ерлотиниб Тева

- . Активната супстанција е ерлотиниб. Една филм-обложена таблета содржи 150 mg ерлотиниб (во облик на ерлотиниб хидрохлорид), зависно од јачината.
- e Останати состојки се:

Јадро на таблета: лактоза, микрокристална целулоза, натриум скробогликолат тип А, натриум лаурилсулфат, натриум стеарилфумарат, хидрофобен колоиден силициум диоксид (видете, исто така, дел 2 за лактоза).

Обвивка на таблетата: хипромелоза (Е464), титаниум диоксид (Е НА), макрогол 8000 (E1521).

## Kako изгледа и што содржи пакувањето на Ерлотиниб Тева

Ерлотиниб Тева 150 mg филм-обложени таблети се бели, округли, биконвексни таблети од 11 тт, со втисната ознака А127 на ед Достапни се во големина на пакување од 30 таб во AL/PVC блистери.

Назив, седиште и адреса на носителот на лекот во промет

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот S.C. SINDAN-PHARMA S.R.L. 11, lon Mihalache Ave, the 1st district, 011171, Bucharest 1

Романија

Начини место на издавање на лекот

<!-- image -->

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството Ноември 2023

година

Број на одобрение за става Ерлотиниб Тева 150 mg фи

<!-- image -->