## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- ... Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите

## Внатрешното упатство содржи:

7.Што претставува лекот Доцетаксел Плива и за што се употребува 2.Што мора да знаете пред да го земете/употребите лекот Доцетаксел Плива 3.Како да го земате/употребувате лекот Доцетаксел Плива 4.Можни несакани дејства(ефекти)

5. Чување и рок на употреба на лекот Доцетаксел Плива

DOCETAXEL PLIVA 80 mg концентрат и вехикулум за раствор за инфузија/ ДОЦЕТАКСЕЛ ПЛИВА 80 mg концентрат и вехикулум за раствор за инфузија

Docetaxel

## Што содржи вијалата со концентрат Docetaxel Pliva:

- -Активната супстација е доцетаксел. Една вијала со концентрат Docetaxel Pliva содржи 80 mg доцетаксел. 1 т! од концентратот содржи 27,73 mg/ml доцетаксел.

-

- Другите состојки се: полисорбат 80 и 25,1 95 (те оден етанол.

<!-- image -->

<!-- image -->

Што содржи вијалата со вехикулумот: Вода за

инјекции.

## Како изгледа Docetaxel Pliva и што содржи пакувањето:

Docetaxel Pliva концентратот за раствор за инфузија е бистар, вискозен раствор со жолта до кафено-жолта боја.

## Едно пакување содржи:

- " една стаклена вијала од 15 ml, изработени од од безбојно стакло, со капаче, која содржи 2,88 ml концентрат и

## НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

## НАЗИВ , СЕДИШТЕ И АДРЕСА НА НОСИТЕЛОТ НА ОДОБРЕНИЕТО 3A ПРОМЕТ oP

<!-- image -->

ПЛИВА ДООЕЛ -СКОПЈЕ Никола Парапунов 66 СКОПЈЕ -МАКЕДОНИЈА

НАЗИВ , СЕДИШТЕ И АДРЕСА НА ПРОИЗВОДИТЕЛОТ: PLIVA Hrvatska doo Prilaz Baruna Filipovica 25 10 000,

Загреб,Хрватска

## место на производство:

21 000 Godollo, Tancsics M.u.82

Унгарија

<!-- image -->

## 1; ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ДОЦЕТАКСЕЛ ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Вашиот доктор Ви го препишал Docetaxel Pliva за третман на карцином на дојка, некои посебни форми на карцином на белите дробови (неситноклеточен карцином на белите дробови), карцином на простатата, карцином на желудникот или карцином на главата и на вратот:

- -За третман на карцином на дојка во напреднат стадиум, Docetaxel Pliva може да
- циклофосфамид.
- -За третман на карцином на белите дробови, Docetaxel Pliva може да се дава или сам или во комбинација со цисплати : -За

на

третман

на

карцином

преднизон

се

дава

во

комбинација

со

или

- -За третман на метастастатски карцином на желудникот, Docetaxel Pliva се дава во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.

Pliva

простата,

- преднизолон.
- -За третман на карцином на главата и вратот, Docetaxel Pliva ce дава во комбинација со цисплатини 5-флуороурацил.

## 2: ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ ДОЦЕТАКСЕЛ ПЛИВА

## НЕ СМЕЕТЕ да примате Docetaxel Pliva ако

- " сте алергични (пречувствителни) на доцетаксел или на некоја од другите состојки на лекот Docetaxel Pliva
* 6pojot на белите крвни зрнца Ви е премногу мал
- " имате сериозно заболување на црниот дроб

## Бидете особено претпазливи со Docetaxel Pliva

Пред секој третман со Docetaxel Pliva ќе правите испитувања на крвта за да проверите дали имате доволно крвни клетки и доволно добра функција на црниот дроб за да го примате овој лек. Доколку имате некакво нарушување на белите крвни зрнца, можеби ќе чувствувате треска или ќе имате некакви инфекции.

<!-- image -->

Docetaxel

и да продолжите да го земате истиот уште еден или два дена по третманот со Docetaxel Pliva, со цел да ce сведе на минимум ризикот OA некои несакани дејства кои можат да се појават по инфузијата на Docetaxel Pliva, особено алергиски реакции или задржување на течности (отекување на рацете, стопалата, нозете или зголемување на телесната тежина).

За време на третманот можеби ќе Ви бидат дадени други лекови за одржување на бројот на Вашите крвни клетки.

## Земање/употреба на други лекови

<!-- image -->

## 3. КАКО ДА СЕ ЗЕМА/УПОТРЕБУВА ДОЦЕТАКСЕЛ ПЛИВА

Docetaxel Pliva ќе Bu ro дава медицинско лице.

## Вообичаена доза

## Начин на давање на лекот

Вие ќе го примате Docetaxel Pliva преку инфузија во вена (интравенска примена). Инфузијата ќе трае приближно еден час и ова време ќе треба да го поминете во болница.

## Зачестеност на давање на лекот

Вообичаено е да ја примате инфузијата секои 3 недели. Вашиот лекар може да ја промени дозата и зачестеноста на давањето на истата, во зависност од Вашата крвна слика, Вашата општа состојба и Вашето реагирање на

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Docetaxel Pliva може да предизвика несакани дејства, иако не кај секого.

пациенти); ретки (кај 1 до 10 пациенти од 10000 пациенти); многу ретки (кај помалку од 1 пациент од 10000 пациенти); не е познато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци).

<!-- image -->

Сериозноста на несаканите дејства на Docetaxel Pliva може да се зголеми кога тој се дава во комбинација со други хемотераписки средства.

За време на инфузијата во болницата, може да се јават следните алергиски реакции (кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- ". црвенило на лицето, реакции по кожата, јадеж,
- "треска или морници,
- "стегање во градите; тешкотии при дишењето,
- ¢ болка во грбот,
- Низок крвен притисок

Можат да се јават и други сериозни несакани дејства.

лекови се прима:

## Многу чести (кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- тромбоцитите, "треска: ако почувствувате
- "инфекции, намалување на бројот на црвени (анемија), или бели крвни зрнца (кои се важни за борбата со инфекцијата) и на
- треска треба веднаш да му се јавите на Вашиот лекар "алергиски реакции како што 6 опишано погоре
- .. несоница
- "губење на апетит (анорексија)
* 4YBCTBO на вкочанетост или трпнење или болка во зглобовите и мускулите . главоболка
- "промени во осетот за вкус
- " Воспаление на очите или зголемено солзење "отоци

предизвикани

- "губење здив

нарушена

лимфна

дренажа

- "течење на носот; воспаление на грлото и носот; кашлица
- "крвавење од носот
- "ранички во устата
- ". стомачни тегоби кои вклучуваат гадење, по ијареа, опстипација "болки во абдоменот
- "тешкотии при варењето Ha храната

од

<!-- image -->

- ¢ болки во Мускулите; болки

“промени

грбот

во

или

во

- во менструалниот Циклус или отсуство на менструално крвавење "оток на

коските

- рацете, стопалата, нозете
- "замор или симптоми слични на оние на грип
- "зголемување или намалување на телесната тежина.
- ° Кандидијаза во устата
- °* дехидратација
- " зашеметеност
- .. пречки во слухот
- " срцева
- слабост
- © езофагитис
- .. сува уста
- "тешкотии или болки при голтањето
- " крвавење
- "зголемени вредности на црнодробните ензими (поради ова е потребно редовно контролирање на крвната слика).

## Помалку чести (кај повеќе од 1 од 1000, но помалку од 1 од 100 пациенти)

- "губење свест
- . на местото на инјектирање: реакции по кожата, флебитис (воспаление на вената) или оток

"

воспаление

* тромбоза.
- колонот, тенкото црево: перфорација на црева

Доколку било кое од несаканите дејства стане сериозно или доколку забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме за истото да го

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ДОЦЕТАКСЕЛ ПЛИВА

Лекот чувајте го на места недостапни за

<!-- image -->

на

Немојте да го употребувате Docetaxel] Pliva no датумот на истекот на рокот на употреба, кој е назначен на кутијата и на вијалите.

Немојте да го чувате лекот на температура поголема од 25°C или помала од 2"С. Немојте да го замрзнувате лекот.

чува или на температура меѓу 2°C и 8°C или на собна температура (под 25?"С).

Растворот за инфузија треба да се употреби во рок од 4 часа од подготвувањето. Тој треба да се чува на собна температура (под 25°C).

Начини место на издавање: Лекот се применува само во здравствена установа

<!-- image -->

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Следната информација е наменета само за медицински персонал:

## УПАТСТВО ЗА ПРИМЕНА НА DOCETAXEL PLIVA 80 mg КОНЦЕНТРАТИ ВЕХИКУЛУМ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

Важно е да ја прочитате целата постапка пред да почнете со подготвување Ha Docetaxel Pliva премикс растворот или Docetaxel Pliva растворот за инфузија

## 1. ФОРМУЛАЦИЈА

Docetaxel Pliva 80 Mg концентратот за раствор за инфузија е бистар, вискозен раствор со жолта до кафено-жолта боја, кој содржи 27,73 mg/ml доцетаксел (безводен) во полисорбат 80. Вехикулумот за Docetaxel Pliva е вода за инјекции.

## 2. ПАКУВАЊЕ

Вијалите со Docetaxel Pliva треба да ce чуваат на температура меѓу 2°C и 25°C и да бидат заштитени од светлина.

Docetaxel Pliva не треба да се употребува по истекот на рокот на употреба кој е назначен на кутијата и на вијалите.

## 2.1 Вијала со 80 mg Docetaxel:

- . Bujanata co 80 mg Docetaxel Pliva е стаклена вијала од 15 ml, изработени од од безбојно стакло, со чеп од бромобутил-гума и капаче.
- ¢ Вијалата со 80 mg Docetaxel Pliva содржи раствор на доцетаксел во полисорбат 80, со концентрација од 27,73 та/т!.

Секоја вијала содржи 80 mg од 27,73 mg/ml раствор на доцетаксел во полисорбат 80 (волумен на полнење: 94,4 mg/3,40 ml). Овој волумен на полнење е утврден во текот на развојот на доцетаксел со цел да се компензира кој ќе може да се извади, а кој ќе содржи

<!-- image -->

## 2.2 Вијала со вехикулум 3a Docetaxel 80 та:

- Вијалата со вехикулум 3a Docetaxel 80 mg е стаклена вијала од 15 т!, изработени од од безбојно стакло, со чеп од бромобутил-гума и капаче.
- Вехикулумот за Оосеќахе! 80 mg е вода за инјекции

## ПОДГОТОВКА ЗА ИНТРАВЕНСКО ДАВАЊЕ

- 4.1 Подготовка на Docetaxel Pliva премикс растворот (10 mg доцетаксел/т!)
- 4.1.1 Ако вијалите се чувани во фрижидер, оставете го потребниот број кутии Docetaxel Pliva да стојат Ha собна температура (под 25°C) 5 минути.
- 4.1.2
- 4.1.3 Docetaxel Pliva.
- 4.1.4 Извадете ги шприцоти иглатаи мешајте рачно најмалку 45 секунди, така што Неколку пати ќе ја превртите вијалата. Немојте да ја тресете вијалата.

<!-- image -->

## 4.2

- 4.2.1 една вијала co премикс раствор. Врз основа на дозата која муе потребна на пациентот, изразена во mg, извлечете го одговарачкиот волумен на премиксот кој содржи 10 mg/ml! доцетаксел од соодветниот број на вијали со премикс
- 4.2.2 Потребниот волумен од премиксот инјектирајте го во ќесе за инфузија од 250 mi кое веќе содржи или 5 2, раствор на гликоза или 9 mg/ml натриум хлорид (0,9 %) раствор за инфузија. Ќесето не треба да биде изработено од PVC. Ако е концетрацијата од 0,74 mg/m! доцетаксел.
- 4.2.3 Мешајте го рачно ќесето за инфузија со протресување.
- 4.2.4 загадување. Тој треба да се дава како 1-часовна инфузија на собна температура (под 25°C) u под нормална светлина.
- 4.2.5 растворот и растворот за инфузија треба визуелно да Растворите кои содржат талог треба да се исфрлат/;.5".
- ОТСТРАНУВАЊЕ

<!-- image -->

2°C и 8°C или на собна температура (под 25°C).

Сите материјали кои биле к ористени за разредување и отстранат по стандардна по давање на лекот треба да се стапка.

<!-- image -->

<!-- image -->