## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ХУМЕВ"/НИМЕР 100 таблети

(nimesulide)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Bu е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања. обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Ако забележите некоја несакана појава, известете го Вашиот доктор или фармацевт. Тоа се однесува и на несаканите појави што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете пред да употребите Нимер фб)
- Што претставува Нимер и за што се употребува на
- Како да се употребува Нимер
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации
- Можни несакани дејства Како да се чува Нимер Оро

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА НИМЕР И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Нимер ја содржи активната супстанција нимесулид. Тој е нестероиден антиинфламаторен лек (НСАИЛ) со аналгетски својства (ја смирува болката). Се употребува за смирување акутни болки и менструални болки.

Пред да Ви препише Нимер Вашиот доктор ќе ја процени користа од употребата на лекот во однос на ризикот од можните несакани дејства.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ НИМЕР

## Немојте да употребувате Нимер ако:

- " стеалергични на нимесулид или на некои помошни состојки на лекот (наведени во делот 6);
- " сте имале алергиска реакција на ацетилсалицилна киселина (аспирин) или на други НСАИЛ, со симптоми како, на пример:
- -отежнато дишење, стегање во градите, задишување (астма);
- -затнат нос како резултат на отекување на носната слузница:
- -исип, уртикарија;
- -нагло отекување на кожата или на слузокожата, како на пр. отекување во пределот околу очите, на лицето, усните, устата или на грлото, што води до отежнато дишење (ангионевротичен едем); ќ И МЕ
- " при претходна употреба на НСАИЛ сте имале:
- -крвавење од желудникот или од цревата;
- " имате чир или крвавење од желудникот или од двана сотпалечното цр ако сте имале најмалку двапати појава на чир или на
- j . -перфорација (пукнување) Ha зидот на желудникот дигна цревата;
- " сте имале мозочно крвавење;

## mg

<!-- image -->

<!-- image -->

на крвта;

* имате оштетување на црниот дроб;
- истовремено земате други лекови за кои се знае дека влијаат на црниот дроб, како, на пример, парацетамол, други лекови за болка или НСАИЛ;
- сте зависни од дроги или од земање лекови или други супстанции:
- редовно внесувате поголемо количество алкохол во организмот;
- по земање нимесулид сте имале реакција која влијаела на црниот дроб:
* имате тешко нарушување на бубрежната функција;
* имате тешка срцева слабост;
- имате треска или симптоми слични на грип (слабост. болки во мускулите. покачена телесна температура);
* cTe BO последното тримесечје од бременоста:
- “доите.

Не давајте Нимер на деца под 12 години.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Употребата на антиинфламаторните лекови. каков што е нимесулидот. може да се поврзе со мало зголемување на ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или од мозочен удар. Ризикот се зголемува кога лекот се користи во големи дози и подолго време. Поради тоа. не треба да се надминуваат препорачаната доза и времетраењето на терапијата.

Ако имате срцеви проблеми, ако сте имале мозочен удар или ако сметате дека постои ризик да се појават THe состојби (на пример. ако имате висок крвен притисок. шеќерна болест. висок холестерол или ако сте пушач). задолжително посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Ако за време на терапијата добиете тешка алергиска реакција. тежок исип. промени на слузниците или други симптоми на алергија, престанете да го земате овој лек и веднаш известете го Вашиот доктор.

Не земајте го лекот Нимер или известете го Вашиот доктор пред да го земете ако некогаш Ви се појавиле фиксни кожни промени предизвикани од лек (кружни или овални дамки на црвенило и отекување на кожата. појава на меури. уртикарија и јадеж) по земање нимесулид.

Ако забележите гастроинтестинални симптоми, како. на пример. болки во стомакот. крвавење од желудникот или црн измет, престанете да го земате овој лек и веднаш известете го Вашиот доктор.

## Бидете особено претпазливи со Нимер:

- -AKo за време на терапијата co Нимер Ви се појават симптоми на оштетување на црниот дроб, престанете да го земате лекот и веднаш информирајте го Вашиот доктор. Симптоми што укажуваат на црнодробно оштетување се губење на апетитот, мачнина, повраќање, стомачна болка, постојан замор или темна урина:
- 2 -AKo за време на тераџијата со Нимер Ви се појави т ска или симптоми елични на
- -.. Пред да земете Humep, потребно е да го информирате Вашиот доктор ако некогаш сте имале чир на желудникот или на дванаесетпалечното JIPERO, крвавење од желудникот или од цревата или воспалителни заболувања На-преватак о што се улцерозен колитис или Кронова болест; вој Ко КО

- (циркулацијата) или со бубрезите, информирајте го Вашиот доктор пред да почнете да го земате лекот Нимер.
- -Ако сте повозрасни, Вашиот доктор ќе Ве контролира почесто за да утврди дека лекот не предизвикува оштетување на желудникот, срцето, бубрезите или на црниот дроб.
- -Информирајте го Вашиот доктор доколку планирате бременост затоа што Нимер може да ја намали плодноста.

## Употреба на други лекови

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некои други лекови. вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Ова е важно затоа што Нимер може да влијае на дејството на другите лекови. Исто така некои други лекови може да влијаат на дејството на Нимер. 5

Особено е важно да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате некој од следниве лекови:

- -.. кортикостероиди (лекови за терапија на воспалителни состојби/заболувања):;
- -селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот -SSRI (се користат за лекување депресија);
- -. антикоагуланти (лекови што спречуваат настанување крвни грутки (тромби). на пр. варфарин или лекови што дејствуваат на тромбоцитите, на пр. аспирин):
- -. антихипертензиви или диуретици (лекови за висок крвен притисок и за срцеви болести);
- -. литиум (се користи за терапија на некои психијатриски болести);
- -. циклоспорин (се користи по трансплантација на органи или за лекување болести на имунолошкиот систем).
- -. метотрексат (се користи за лекување ревматоиден артритис или рак);

## Употреба на лекот Нимер со храна и со пијалак

Нимер треба да се зема по оброк.

За време на терапијата со Нимер не треба да консумирате алкохолни пијалаци. Истовремената примена на Нимер со алкохол може да го зголеми ризикот од оштетување на црниот дроб.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, мислите дека сте бремена, планирате да забремените или ако доите. советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го употребите овој лек.

Не смеете да употребувате Нимер доколку сте во третото тримесечје од бременоста бидејќи тоа може да предизвика проблеми кај плодот и проблеми при породувањето. Лекот може да предизвика бубрежни и срцеви проблеми кај Вашето неродено бебе. Тој може да влијае врз склоноста кон крвавење кај Вас и кај Вашето бебе и да го одложи породувањето или да предизвика подолго породување од очекуваното.

Не треба да го земате лекот во текот на првите 6 месеци од бременоста освен ако тоа е апсолутно неопходно и само по препорака од доктор. Ако има потреба од примена на лекот во тој период или кога се обидувате да забремените, лекот треба да се применува во најмалата можна доза и времетраење на терапијата. сови МИ MEDS

Ако лекот го земате повеќе од неколку дена во периодо од 20 гостацијоќ недела натаму, тој може да предизвика бубрежни проблеми к Вашето неродендА бе што може да доведат до намалување на количеството пло Вагвода околу бебет (олигохидрамнион) или до стеснување на крвен сад ( Бтус артериозусу во рцето на бебето. Ако е потребно лекот да го употребувате пове од неколку дена; ашиот лекар

може да Ви препорача дополнително следење.

Ако планирате да забремените, известете го Вашиот доктор бидејќи овој лек може да ја намали плодноста.

Лекот Нимер не смеат да го употребуваат доилки.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Не возете и не ракувајте со машини ако почувствувате зашеметеност, вртоглавица или сонливост по употребата на Нимер.

## Важни информации за некои помошни состојки на Нимер

Нимер содржи лактоза. Ако не поднесувате некои шеќери, советувајте се со Вашиот доктор пред да го употребите овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА НИМЕР

Секогаш земајте го лекот Нимер точно онака како што Ви препишал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Несаканите дејства на лекот може да се намалат ако лекот се користи во најмалата ефективна доза и во најкраткиот можен временски период што се неопходни за да се воспостави контрола над симптомите.

Земајте го лекот Нимер во најкраток можен временски период и не подолго од 15 дена во еден циклус на терапија.

Деца под 12-годишна возраст: Нимер не треба да се употребува кај деца под 12-годишна возраст.

Возрасни: вообичаена доза е | таблета од 100 те, двапати дневно, по оброк. Стари лица: нема потреба од намалување на дневната доза.

Адолесценти (од 12 до 18 години): не е потребно приспособување на дозата кај овие пациенти.

Нарушена бубрежна функција: не е потребно приспособување на дозата кај пациенти со слабо до умерено нарушување на бубрежната функција, додека. пак. во случај на тешко нарушување, лекот не треба да се употребува (видете го делот 2).

Оштетување на црниот дроб: Нимер не треба да го употребуваат пациенти со оштетување на црниот дроб (видете го делот 2).

## Ако сте зеле поголема доза Нимер отколку што треба

Ако сте зеле повеќе таблети Нимер отколку што треба или ако некој друг по грешка ги испил Вашите таблети Нимер, разговарајте со Вашиот доктор или веднаш одете во болница. Земете го со себе и пакувањето од лекот. При предозирање може да се појави некој од следниве симптоми: сонливост, мачнина, болки во желудникот, крвавење од желудникот или отежнато дишење.

## Ако сте заборавиле да земете Нимер

<!-- image -->

Шо

oe mA Ако сте заборавиле да земете доза, земете ја наредна -доза во вообичаеното време. Не =x .. &lt;-=x земајте две дози за да ja надоместите пропуштената. | ". &amp;

j лек. обратете бек . ¢ Ако имате дополнителни прашања за употребата на о доктор или кај фармацевт. 4j Вашиот „а se

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

Како и сите други лекови, и Нимер може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Ако почувствувате некој од долунаведените симптоми, веднаш престанете да го земате лекот Нимер и консултирајте се со Вашиот доктор бидејќи може да се работи за некое од ретките тешки несакани дејства за кои е неопходна итна медицинска помош:

- -непријатност или болка во стомакот, губење на апетитот, мачнина, повраќање, крвавење од желудникот или од цревата или црн измет;
- -кожни реакции, како што се исип или црвенило:
- -свирење при дишењето или отежнато дишење:
- -пожолтување на кожата или на белките од очите (жолтица);
- -неочекувани промени во количеството или во бојата на урината;
- -отекување на лицето, стапалата или на нозете;
- -чувство на постојан замор.

## Општи несакани дејства што се појавуваат по примена на НСАИЛ

Употребата на некои НСАИЛ може да биде поврзана со мало зголемување на ризикот од затнување на артериските крвни садови (артериска тромбоза), на пример срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар, особено при големи дози и при подолготрајна терапија.

Употребата на НСАИЛ се поврзува и со задржување течности во организмот (едем), висок крвен притисок (хипертензија) и со срцева слабост.

Најчестите несакани дејства од НСАИЛ се поврзани со органите за варење (гастроинтестинални ефекти):

- -чир на желудникот и на дванаесетпалечното црево;

## Несакани дејства што може да се појават по примена на лекот Нимер:

- -перфорација на зидовите на цревата или на желудникот или крвавење од гастроинтестиналниот систем (понекогаш фатални, особено кај повозрасни лица).

## Чести

несакани дејства (се појавуваат кај 1 до 10 на 100 пациенти):

- -пролив, мачнина, повраќање;
- -промени во вредностите на ензимите на црниот дроб (видливи при крвна анализа).

Помалку чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 до 10 на 1 000 пациенти):

- -зашеметеност;
- -покачување на крвниот притисок;
- -отежнато дишење;
- -запек, надуеност, крвавење од желудникот или од цревата, чир на желудникот или перфорација (пукнување), чир на дванаесетпалечното црево или перфорација:
- -јадеж, исип, зголемено потење;
- -отоци.

## — ста Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 до 10 на 10,000 tarts» ;

- -реакции на преосетливост:
- -анемија, еозинофилија (зголемување на бројот на е занофили ево"
- -зголемени вредности на калиум во крвта;
- -вознемиреност, нервоза, кошмари;
- -замаглен вид;
- -тахикардија (забрзување на работата на срцето);
- -еритем (црвенило на кожата). дерматитис (воспаление на кожата);
- -болно и отежнато уринирање, присуство на крв во урината;
- -малаксаност, чувство на изразена слабост.

<!-- image -->

Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -намалување на бројот на крвните клетки; намалување на бројот на тромбоцитите во крвта, со последични поткожни крвавења или крвавења во други делови на телото:
- -тешки алергиски реакции со можно колабирање;
- -главоболка, сонливост, нарушување на функцијата на мозокот (енцефалопатија);
- -нарушување на видот;
- -вртоглавица;
- -свирење при дишењето, астма;
- -болка во стомакот, отежнато варење на храната, воспаление на желудникот, воспаление во устата, црн измет поради крвавење;
- -Воспаление на црниот дроб (хепатитис), кое може да биде многу сериозно и кое може да предизвика жолтица и застој во протокот на жолчката;
- -уртикарија, отекување на лицето и на делови од телото близу до лицето:
- -тешки кожни реакции (познати како еритема мултиформе, Стивенс-Џонсонов синдром и токсична епидермална некролиза) коишто доведуваат до појава на плускавци по кожата и, воопшто, до многу лоша општа состојба;
- -бубрежна слабост, задршка на урината, намалено создавање урина, воспаление на бубрезите (нефритис);
- -намалување на телесната температура.

## Несакани дејства со непозната честота на појавување (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -појава на фиксни кожни промени предизвикани од лек (може да бидат во вид на кружни или овални дамки на црвенило и отекување на кожата, меури, уртикарија, јадеж).

Ако се појави некое од горенаведените несакани дејства или ако забележите појава на несакано дејство што не е наведено во ова упатство, известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА НИМЕР

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте го лекот Нимер по датумот на истекот на ROP на употреба ќојшто е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот H последниот ден од тој месец. употреба се однеѓува на ae ao Sis a бу

<!-- image -->

ј Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту в

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Нимер

- -Активна супстанција: нимесулид.
- -Помошни супстанции: лактоза монохидрат; хидроксипропил целулоза: микрокристална целулоза; натриум скробен гликолат (тип A); натриум докузат; хидрогенирано рицинусово масло и магнезиум стеарат.

Една таблета содржи 100 mg нимесулид.

## Изглед на лекот Нимер и содржина на пакувањето

Таблетите се спакувани во блистер (Al/PVC/TE/PVdc). Секој блистер содржи 15 таблети.

Таблетите Нимер се тркалезни, биконвексни, со делбена линија на едната страна. Таблетите се со бледожолтеникава боја.

Картонската кутија содржи 15 таблети ( блистер) и упатство за пациентот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

11-2486/4 од 08.10.2015 год.

## Производител и носител на одобрението за пуштање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Македонија

ae: ' Датум на последната ревиз ја Ba упатството:

<!-- image -->

Септември 2022