--J

a

-t

-',

*,

\_t

\_t

--

-.,

/

i

L/

-,r/

<!-- image -->

<!-- image -->

## YIIATCTBO  3A I/IIOTPEEA : tr{H&lt;DOPMAUI4II 3A KOPUCHI{KOT

MZAA3OnAM IAH@APMA 5 mg/ml. pacrBop:a  uHjexrupame Mura:o:rarr

## trpaa ynorpe6a Ha Jrexor BHrrNrare.ryHo  rpoqr.rrajre  ro yrarcrBoro

- . Axo r4N,rare  -rono,rrHuTeirnlr  nparrralra.  o6parere  ce Kaj Bauruor AoKTop  LrIr:a cpapvraqenr.
- . r{yaajre  ro  }/[arcrBoro.  N4oxte6u xe rpe6a [oBTopHo Aa ro [poqllrare.
- . Oeoj rex Bu e nperrurxau Barr JurrHo u ue rpe6a Aa ro naBare Ha Apyra nllqa 6uaejrtu  Moxe ra u\{ Haurrerrr J\pH ar(o Hr4BHr{re c}rMnroN,rr.r  ce I{cr}r xaro Baurure.
- . Axo :a6e:rexure cepr4o3Ho HecaKaHo  treicreo ulu 6u;ro Koe HecaKaHo Aeicreo  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa \.ilarcrBo. Be uo"uunre r,r3Becrere ro Baruuor AoKTop  unr4 $apnaqenr.

## Ynarcrsoro coAplru:

1. LLIro npercraB,vBa  N4l4ll-\3OJlAN4 ilAIIOAPMA 5 rng/rnl.  pacrBop:a uujerrupalbe, rr 3a rrrro ce yrorpe6l na
2. [Uro rpe6a .qa 3Haere rpe.] \'norpe6a Ha MI4AA3OnAM  IIAH@APMA  5 mg/rnl. pacrBop :a r.ruj exriiparse 2.
3. a J. Karo ce 1'norpedi  ea N4I{.f,A3OIIAIvl  IIAHOAPMA  5  mg/rnl, pacrBop 3a nnjexrupame
4. MoxtHn  HecaKaHrl  :ejcrea
6. [ono,rurrre,rHu  rrut]lop\rauur4
5.  Lll.eame  ua \llIAA3OJIAM IIAI{OAPMA 5 mg/rnl. pacrBop :a uujexruparre

## MI{AA3OIAM IIAHOAPN{A 5 m g/ml, pacrBop :a tr uj enruparbe  (nusa:o,rau)

AxrueHa cl,ncrauquj a : \IIr.la3o,ilaNl

Excunnuescu:  Harp[I\'\I x,ropnr, ru"rryupaHa  xnopoBoAoporHa KI'IceJluHa,  HarpuyM xrrApoKcr.iA.  BoAa aa uujexurur.

## Hocurel ua oao6peHr.rero  3a craBaH,e HzI Jrexor  Bo rlpoNrer

EIIEUJ  OP  IOO .vno:-r{3Bo3 yr. "Orrsau  flpuqa" 6p.  -11 1000 Cxonje P.Marelouuia

## flpolr:eognre"u

ROTEXMEDICA  GmbH Arzneimittelu,erk.  Bunsenstrasse  rl,

D-22916 Trittau f epuauxja

.. -r

.,

\_t

\_-t

\_t

*,!

*t

\_t

\_a

-l

\_a

--

-,

I

eee

## 1. [rro  IIPETCTAByBA  Mt{AA3oJrAM TIAH(DAPMA 5 mg/ml, pacrBop 3a uujexrupar+,e  tr{ 34 IIITO CE  yIIOTPEEyBA

MI4AA3OIAM ilAHOAPMA 5 n-rg/rnl KaKo pacrBop:a uujexrr4parbe npr.irafa Bo rpynara Ha 6eH3oAHa3enI{HI'I.  Toa e JIeK co Kparxo  aejcrao  xoj ce ynorpe6yea 3a rocrr{rHyBarre ce4aquja (cocroj6a  Ha cMrrpeHocr, rrocrraHocr rrrrut cnaeme) H oclo6o4yname oA aHKclro3Hocr  v  MycKynHa reu:uja.  flana  aHTr4r(oFrByn3r.{BHrr  e$exrr.r  il lpeAr.i3BxKyBa aHreporpalHa  altuesuja (ry6eme  Ha ce(aearLe  Ha Hac'raHr.r Korr HeoAaMHa  ce c:ry..rule).

## Ce yuorpe6yBa  3a:

## Кај возрасни

- . Ce.qauaja  6es uapy[ryBalse  Ha cBecra (cocroj6a Ha cMr,rpeHocr r4J]r.r nocnanocr  6e: :acn uearse).
- . Ceaaquja Bo oA.{eneunjara 3a r4HreH3r{BHa Hera.
- r AHecresuja:
- o  [peueguxaquja  rper BoBeA eo auecre:H.ia.
- o  Kaxo ce4aruBHa  Kox{rroHer{Ta  eo xoNr6uuupana  aHecre:uja.
- o Bone,q eo auecre:n-ia.
- . Ceaauuja 6e: napylxyBalre  Ha cBecra (cocroj6a Ha oN{ripeHocr H:rH nocnanocr  6e: :acuuname).

## Kaj aeqa

- . Celaquja Bo oAAeneuujara 3a LTHTeH3HBHa  Hera.
- . AHecre:uja:
- o rtpeMen]rKauuja  npe: BoBeJ.  Bo ar{ec relrr.ia.

## 2. TIITO TPEEA  AA 3HAETE IPEA I/ITOTPEEA HA MI4AA3OJIAM IIAH@APMA 5 mg/ml, pacrBop:a  rrrrjexurpalbe

## Heuojre Ja vrlorpe6r eare I{u1a:o.rau flauQaprua  5 mg/ml, pacrnop :a uujexruparbe:

- . Kaj [auHeHrH co olacHLI Hapy[ryBarna Ha .{urrrerre'ro urrr4 co aKyrHa  pecflIzparopHa aenpecuja npr{ rpe:Irl3BrrxvBarle  ua ce4auu.ja 6e: HapyuryBarbe Ha cBecra.
- o  Axo u\Iare tro]Hara a-reprrrla Ha \,rI{.qa3oJTaM,  Ha 6eu:ogua:eilLrHu  rirIr4 na 6a:ro xoja rroMorrrHa cocrojxa  ua ono.j ren.

## EuAere oco6euo flperrasJllBrr  co Muga:o,rau flarrtpapu:t 5  mg/ml, paclBop 3il uujexrupame:

Mu4a:o:ral't  rpe6a  :a  ce vnorpeSu caMo Kora e Aoc'ranHa orrpeMa 3a peaHrr\raunja (coo.4eerHa Ha Bo3pacra  II ro"rellfluara) 6ragejrtu  uuga:orax,lor  Molr(e  na AenyBa  Ae[pecr{BHo Ha Ml{oKapgr'rjannara  KoHrpaKrIrjrHocr  H  Ia  rrpeAn3BrrKa  arrHea (npexun  Bo  .qrrmeeero).  Bo perKl{ cr}'LIaeBH npltjaeeurr  ce Ii reIrIKr4 r(apnuopecflflparopHrr  HecaKaHu cnyqyBama. TrEe BKnyrIyBaar  pecnriparopHa  :enpecuja.  arrHea, pecfl]rparopeH Konarc ulunu cpueB :acroj. Baxs[ xudBoro-3arpo3\-BalrK]r  r{HurueHTu noeepojargo e  Ia  ce cnylrar rora uHjexqujara ce gana  npe6p3o  rr.rrr{  ce a.l\ruHucrpr.rpa  Bucora.qo3a.

<!-- image -->

J

J

.,

I

-)

-.,

t

\_\_t

\_t

*\_t

\_-

-,

J

J

\_,

J

Cnequja,'ruli MepKIr Ha nperna3r'rr4Bocr  ce HeorrxolHr4 r(ora MI4AA3OJIAM  IIAH@APMA  ce aIMrrHHCTpripa  Kaj HoBopoAeHrre  r.r!.ru  Aere. Kaxere My Ha AoKTopoT  AoKonKy  Baurero Aere IrMa cpIIeBo 3a6onyBarie.  ,{erero  (e  6ule BFrrrN{areJrHo crreAeHo Lr Ao3ara (e  6nle cneqnSauuo a.qalrupaHa.

leqa  na Bo3pacr  rroMa-rra oA 6 ueceuu npu celauHja Bo oA,qeneHflero 3a r.rHTeH3uBHa  Hera ce rlorloAnolr(Hu Ha pecrruparopHu  npo6:renrr.r.  I(ai oeue Aeua Ao3ara rpe6a MHory  rlocrelreHo Aa ce 3loneMyBa  u na ce cneALI  lllrr"relLeTo  H HHBoTo Ha KucnopoA.

Kora ir,ru4a:oJraMor  ce ynorpe6yBa  Bo rrpeN,{eAr.r(aqujara,  fte 6ulere  BHr.{MareJrHo cJreAeHI{ 3a Aa ce yrBpAH xaxo fte pearupare H Aa  qe  osurypa  .qexa ja nprrMare roLrHara  ao:a  6ulejfuI oceTJrrrBocTa  KoH reKor Bapripa o.q e.{Ho nr{ue  Ao Apyfo.

A4uuuncrpauuja Ha Nuua3o,:ra\r He ce flpenopavyea  raj HoBoporeHrrr{Ea  u Aerla noManl{  on 6 ueceuu.

flpu ynorpe6a aa \{ritra3ona\r rpujaneuu  ce naparoKcarHr{  peaKr1rlr4  u  aHTeporpa.qHa anue:uja (ry6eme Ha ce(asarle Ha HacraHr.r Korr HeoAaMHa ce c:ryuu:re) (nngu  let  4 "Moxun HecaKaHrd e(rexra")

## Kaxere  My Ha.foKTopor  .toKo-rrxv cre:

- o  flocrapu o: 60 ro.rnHx.
- o  llauueuul Korr crpalaar og uexoja xpoHr{qHa 6orecr  unrr HapyueHo  orurrro :gpanje. KaKO FIa flprr\Iep:
- c flaur'resrl.i co xpoHuqHri  pecnuparopHn  :a6o,rynan,a.
- o  flautreulr  co xpoHurrHr.r peHarrHu, xerraraJlrr  uru cpIIeBu sa6olynama
- o  {oxo;rxi. u},rare uujacreuuja  rpaBr4c  (uenpoMycKynHa  6o,recr Kapaxrepri3r.rpaHa  co MycKynHa  c:ra6ocr).
- o  floxorrr  rl\rare  racropr.rja Ha 3noyrrorpe6a rra Apora anu arKoxoJl.
- o  floxorxv  cre u-r]H l{Nrare coMHe}Iol  AeKa  cre 6peirteHa.
- o loxo-uxr'  3elrare .{pyru rer{oBrr, eruryuynairtrl  r{ TaKBrl  rrrro He ce 3eMaar Ha peqerrr  (:a :lono.rHuTe-[Hlr  uncfoplraqr4v  Br41.Lt  AeJr "3elrarle rlIIu ynorpe6a ua APYIII  .lexonn").

## flpo4o,rxeH  TperMaH

foxonr&lt;y  [ononro Bpe\re flprr\rare Nr]r.qa3oJ'raM,  N,ro)Ke  ra  craHere orlopeH  (nuga:o:raltor craHyBa rroMa[Ky e$exrneeH)  u,ru :aeuceH  o.q oeoj ,rex.

llocre npoAon)r(eH  Tper\raH (ua nprarrep Bo oAAeneHHe  3a r{HTeH3uBHa uera) Mo)Ke  Aa ce uojanar cne.qHrrre clr\rrrro\{lr  Ha rroBneKyBarbe: r:rano6o:rxu,  6o,'Ixu Bo MycKynure, aHKcuo3Hocr, reH:lrja.  HeN{Hp!  xou$ysuja,  upura6urHocr, HecoHuqa, npoMeHI{ Bo pacnoiroxeHuero.  xarvuuHarlurr  ri KoHByn3r{rr. 3a  la  ce u:6ersar oBHe e(rexru AoKTopor rrocreneHo  *e Brr ja uarranl'na.{o3ara.

## 3enran,e Ir.rrr vrrorpe6a  ua  Jpyrll  !'renoBrr

.{oxo:tx1'  3e\rare rr-lrr cxopo  cre 3eN,raJ're  Apyru  JreKoBr{, nuyuynaj(u tLt Lt rrre [Iro He ce 3eMaar Ha peuenr. Be rro,unre Kalxere Nry Ha,[oKTopor. , ]  ., ,

<!-- image -->

J

-)

\_t

,

--!

J

J

/

-

Oea e NlHoty BaxHo 6naejrtu xou6uuaqr.r.jara na HeKonr(y  rreKoBrr Moxe  ra ro 3roJreMrr rrJrr{ HaManu etpexror Ha car\,rrrre JIeKoBlI.

E$exrure Ha M[na3o"rraNror  Mo)Ke Aa cMlipyBaILe,  afrqHlba  3a cluerse, aHa"rre3rru[  (lrHory jaxu :reroBrr 3a rperMaH Ha a.repruu). ce 3roJreMaT oA [por{3BoAr{ KaKo rrrTo ce cpeAcTBa 3a ceAaTI4BLr,  €I,TKOXOJr,  aHTlrAelpeCtrBL\ HapKOTUT{HI4 6o.rxa),  aHecrerlrqlr  r,I HeKor.r aHTr{xr4craMl4Hr{u}r  (3a

Erferrlme Ha HHTpaBeHCKlIor  \{xra3oraM ucro raKa Mo}r(e  Aa ce 3roJreMar  co 3eMaILe Ha ,IeKoBH nporlrB raSttqxu (xeToxoua:o:r, BoprrKoHa3on, rf,ryxoua:o:r, r.rrpaKoHa3oJr, rlocaKoHa3ol). aurnSuorrluli  (epurpol,rullr{H,  KnapHrpoMr{quH),  JreKoBr{  'ta  rperMaH Ha BrrcoK KpBeH rrpr.rrrrcoK  (.{u,rura:err).  :rexoeu 3a rperMaH ua XHB (caxeuHaaup rr  Apyrr{  nporea3Hlr uuxu6uropu  na XI4B) u -rexonu  Kor.r ce yuorpe6yaaar  3a HaManyBarLe Ha xoJrecreponor (aropnacraruu).  EQexrlire  Ha uHrpaBeHcKrror  MHAa3oJraM  Mo)Ke Aa ce HaMarar  oA rexoBr.r KoIr ce yrlorpe6l'eaar 3a rperr\'raH  Ha ur.rxo6aKTepr{cKrr  uu$exquu xaxo ry6epKyno3a (pu$auuuquu) u KaHraprroH.

## Xpana u nuja",rourr

A:rxoxo,ror  \,Ioxe .ta ro 3ro,-rellu cerarr.rBHr4or e(texr Ha t,{IrAa3o:raMor ga ce u:6eruyra u [oparr.{  roa rpe6a

## EpenreHocr rr  -loert,e

Kaxrere  N,ry.  Ha Barnrror  .loKTop roKonr(y cre uJru r{N{are coMHexu loxropor  tre ol-rr'.rrr :a-rrr oaoj nex e cooABereH  :a Bac. .qexa cre 6peueua.

MuAa:o"tauor  \toxe .ra ilpe\ruHe  no vajuliHoro N{reKo.  florco:rxy  Aor.rre.  HanpaBere [ay3a or 24 \aca no a-t\rrrHrrcrpaurr]a Ha MH/(a3oJraM.

I(oucy:rrupajre  ce co ,lexap u;rr.r rpapuarleBr  nper  Aa 3eMere  nexoj ,rer.

## Bo:en e r,r yflpaB] BaE,e co \raurrrHrr

Onoj :rex Moxe .la Be HarlpaBu [ocraHr{, crcroHrr  nou :a6opaBarr,e rrJru  4a n:rujae Ha Baurara KoHueHrpaltuja  a Koop-ruHartnja. Oeue ecfexra Mo)r(e ga ja Hapymar Bamara  u:aeg6a na 3aAaqIl  xou 6apaar BHII]IaHIIe. KaKo  [rro e Bo3erl,e HnH paxyBarbe co MaLrrr{HH.

llocle npl{Ma}re Ha \Il1-ta3o-lar\r.  He cNreere Aa Bo3HTe ce .qoAeKa  ecfexrure oA reKor  uenocHo He lrcqe3Har.  Barurror  -toKrop rte oAnyrru xora  (e Molr(e  Aa  rrpolonxnTe  co raKBu aKTIrBHocrlr.  Kora  (e  :arlruynare  naxaj AoMa  ceKotarx N,ropa  Aa 6uAere [prlApy]KeHa or BO3paCHO .qUUe.

## Baxuu uu$oprraullll la Hexorr cocraBHrr  KoNrroHeHTr.r Ha Mnga:oaanr  flau$aprua  5 mg/ml, pacrBop :a rrujexutparbe:

Oaoj vreluurHCKII ilpoil3Bo,r co/tpxir rroMarr(y  oI  1 mmol uarpuyu (23 mg) no ax,rilyna; 3aTOa Ce C\rera .leKa  "He  co.Ip;'Kr.r Harpuyl.r".

<!-- image -->

,

-

## 3. KAKO  AA cE  yfIorPEEyBA  MI,{rIA3OJIAM IIAH@APMA 5 mg/ml, pacrBop :a uujexrnparbe

MI4IA3OnAM IAH@APMA  rpe6a  ra ce arMrrHr.rcrprpa ucKnyqliBo or crpaHa Ha I{CKyCHLI  lloKTOprr  BO CpeAHHa  UenocHo  orrpeMeHa 3a cneAerbe  H noAAptrrKa  Ha pecnrpaTopHa Ir KapIlroBacKynapHa  $yuxquja  Ir oA nrrUa cnequ$uuno  o6yuenu 3a rrperro3uaBarLe  r4 crrpaByBaH,e co orreKyBaHHTe Hecar(aHrr  ecf exru.

## {o:upame  u aAMrrHrrcrpaqnja

floxropor  ice oglyuu 3a no3ara xoja uajl,trory  Bu onroBapa. Taa uoNe 3Harr[TenHo  ra BapIIpa Bo 3aBl{cHocr  oA rloHaraMorrrHr.rre flpoueAypr4  u oA or{eKyBaHara ce4aquja.  Baurara TexIrHa,  Bo3pacra, orrurara 3ApaBcrBeHa cocroj6a, peaxqujara KoH JreKor KaKo Lr noreuqaja:rHara  [orpe6a  :a cr]\{ynraHa  a4M}rHucrpaqrja Ha  Apyrrr JrexoBrr ucro raxa  (e nrujaar Ha no3ara rcoja  (e  Bu Suae IaAeHa.

floxo:rxy  Mopa  Aa npu]Iure rtoxeu  aHaJTreruK, roj rte Bu 6rale  JaAeH rrpBo, a rroroa Ao3ara oa MI4IA3OIIAM  IIAHOAPMA lie 6uae cuequcluuHo ar(anrupasa:a  Bac.

MI4AA3OnAM |IAHOAPMA ce aAMriHr{crprrpa co 6aeuo uujexrzpame  Bo BeHa (uurpaneucxn).  xanxa no KarKa (co au$y:uja). uHjexrupaHo  Bo MycKyn (uHrpanycxynuo) rrnr4 peKTanHo.

## foxo,rxy  cre nprrlrrr.re noeefte MI{{A3OIAM  IIAH@APMA 5 mg/ml, pacrBop  3a uujexrupan,e:

Ilexor  (e  Sule a.l\rrrHricrpnpaH  on crpaHa Ha  noKrop.

C:ry'rajHo  [pe.]o3uparL'e  \Ioxe  ra noBeAe Ao cnerHure  HapyuyBar[,a:  trocrraHocr,  araxcuja (nexoopluHaquja Ha Bo-IIeBara NrycKynHa  axrunHocr),  4ucaprpraja  (uapyuyname Bo ronopor) u Hl4crar\tvc (ueaoleBr.r  lBr{r{erba co ounre), ry6eme ua pe$nexcuTe,  arHea (npexun Ha AHIrIeBero).  xuuoreu:u.ja (uaua:reH  KpBeH npurucox), Kap.{uopecluparopHa 4enpecuja v  I(oNIa. flprr npe.lo:luparbe  rie 6ule no'rpe6uo  [HTeH3r{BHo cneAerre  Ha BITTaJIHI{re 3Haqu H cri\rrrroNrarcxr{ TperMaH  Ha r(apruopecrruparopHuTe  e(terra  LI aif MriHr4cTp  aryuj a Ha aH raf o H r.r c r H a 6 e Hs o.{u a3 e rrhHu.

## 4. KOr4 CE MOXHIITE HECAI{AHT4  AEJCTBA?

Kaxo u cure rp).rr.l -rexoBr{,  u MI{[A3OjrIAM  IIAH@APMA 5 mg/ml, pacrBop ia uujexrupalbe Nloxe .la [pelri3Br.rr(a HecaxaHll  4ejcrBa,  r(ou He ce nojanynaar  xaj cure naIIpIelITI{:

Ilpujaneuu ce cre.qHrlre HecaKaHrr erpexrr.i  (uecrorara  e Heno3Hara, He N{or(e  na ce npoueHa oA pacnonoxrrBure uuif oplraqun).

## Hapyruysart,a  Ha rrrrr-Hrror cucreN{  :

Onruru peaKul.Iu Ha [peocer]IrrBocr  (pearrluu  Ha Ko)r(ara, KapAuoBacKynapH[r H peaKur.rrr  Ha I(pBTa,  6pouxocna:arr). auaQuJlaKrr4r-reH  urox (xtunoro-3atpo3yBalrr(u arleprrrcKu  peaxquu)

<!-- image -->

,I

J

-a

\_t

*,

-,

\_-

-a

.,

*,

--

J

J

J

4

,Z

## [cuxul aTpr{cKrr HapYutyBatba :

Coctoj6a Ha KoH(by3raja,  ey(fopuja (uperepaHo qyBcrBo  Ha 6rrarococroj6a),  xanyur.rHarlrur Ilpujareura ce [apaAoKcaJIHLI peaKuurz KaKo Bo3neMr4peHocr,  crra3Mn v MycKyneH  TpeMop, nos6y.qeuocr, HacLIJIcteo, 6ec, arpecuja,  ilapoKcrr3ManHa  eKcrluraquja H Hailailkr.  Oet,te peaKIII4I4 ce lloqecro  sa6ereNaHl{  IIpu aAMr4Hr.rcrpaUuja  Ha BLcoKa  [o3a  Ltnu npu npe6pso unjemuparre.  Ieqar:a  I4 noBo3pacHr,rre  naulaeHTr4 ce rrorroAnoxHLr  HaoBrre  pearuur{.

## 3asl,rcuocr:

Vnorpe6ara  Ha NIu.ra3oraM  -,uypr  u Bo repa[eBTcKrr Ao3H  -  Mo)Ke Aa AoBe,qe 4o  pa:noj na (rr'r:uurca  3aBr{cHocr.  floc:re no4o:rrorpajua  14.8. anMl{Hr.rcrpaquja, rrpeKrlHyBarr,ero, noce6uo  HarJloro [peKIIHyBarLe Mo)r(e  qa  6nle ilpocne-qeHo co crrMrrroMa Ha [oBneKyBarLe nxnyvynaj(u  r.r KoHByn:nu (nr.rgu.ue:r  4.4)

## HapYruysarba ua Hepeuuor clrcrenr:

flpo,rourlrpaua ce4aunja. HapylreHo BHr{MaHHe,  rrocrraHocr, rJraeo6oma, BprorraBr4ua, araxcuja. llpujaneno e npucycrBo Ha npuBpeMeHa  auue:uja. Tpaemero Ha oBue erfexru 3aBrrcu  oA Ao3ara ua N{I4{A3OJIAM  IIAHOAPMA  roja Bu e laAeHa.  Osue HecaKaHrr e$erru Molxe .qa ce crvlrar rloc:le  rperMaHor.  Kaj r.ru4utsriAyanHrr cJryrrau,  oarie eSerrra Tpaene noAonto BpeNre.

Kaj npegepeMeHo poJeHrI  5e5uma  14 HoBopoAeHlrlrlba  nplrjaneuu ce r(oHByJr3r{r{.

## Cpqeeu  uapvmyeatr,a:

3a6e:rerxasr4  ce rerxKH Kap,ulopecnuparopHr{  HecaKaHr.r cjryrryBarLa.  Tue nx:ryqyBaar  cpueB :acroi.  xanoreu:uja.  5pa.1uxap.{uja,  Ba3oAnnararopHrr  e(texru (rou:ru 6pauonu.  HecBecruua u r"uaeo6o,[xa).

## Pecnnparopnlr  Halrt'un'gaH,a:

flpi.rjanenu  ce retuKri Kapnflopec[uparopHrr Hecar(aHH cnylryBarra KoH BKnyLryBaar pecluparopHa :enpecrrja  (xoja HeKoraIU e  oAroBopHa 3a pecnr4paropHr{or xo:ranc), HeAocrarol( Ha 3fIrB. Har"la 5,uoxar1a Ha Ar.{rrrHHTe  rlarr.rrrrra (:rapaurocna:au)  r.r r.rKarre.

Xileoro-:arpo3yBarrKrrre  aHurrAeuru  noeepojarHo  e .qa ce cnyrrar xaj naqlieuru Ha Bo3pacr oA HaI 60 roluuu u xaj oHile co fiperxoAHo  nocroeqKa pecnr4paropua  uncy$uqueuqr.rja  u,ru HapyrreHa  cpueBa  cf  1'Hxuuja,  uoce6uo Kora uHjexruparrero e npe6p:  o  r4rrt ce a.qMIIHLICTprrpa  BUCoF.a  -]o3a  (nu4r.i  4e:r Elrgere  ocoOeuo  rrperfia3,rrrBu co Muga:olau IlauQapua 5 mg/ml, pacrBop:a  uujexruparre)

## HaD} ru\ earl,a Ha racrponurecruHa,Turror  rparr:

la4eme, nonpa(ame.  HKalLe, r(oHcTr{rrauu.ja.  cyna ycra

## Koxa u norrcoxno  rnrreo:

Ocun Ha Ko)Ka,  .vpruxapuja,  rpypr4Tyc

## Ouurrrr rI napvrut'gaH,a Ha Nrecloro Ha anrrrlxaquia:

3auop, upBeHrr.ro  u orouu Ha Kox(ara, 3rpyrrlyBarre  Ha KpBTa r{ anjexrupame (upaeurr,ro. rpotrOo$:re6ur  u rpou6osa) 6orxa Ha Mecroro Ha

<!-- image -->

t

|

ва

ГТ

v

,

\

|

‘

|

!

|

!

|

1

РА

“4

y

3a6e.nexrau  e BacoK pr{3I4K og nafame r{ cKpueHuur.r  Kaj rrocrapu naurreHrrr rperr.rpaHi{ co 6eu:ogua:enuuu (:rexoBl4 Kor{ [penu3Br{KyBaar  cocroj6a  Ha cMr.rpeHocr,  rrocraHocr rrJrlr cuueme)

Axo sa6erexure HecaKaHo  4ejcreo Koe He e HaBeAeHo Bo oBa ynarcrBo  r{.rrrr aKo 6u:ro xoe HecaKaHo  4ejcrno craHyBa  cepuo3Ho, Be rro:rrrlre  Aa ro r43Becrrrre  Barunor  AoKTop  HnIl $apuaueer.

## 5. tIyBAIbE  HA  MI4AA3O,[AM IIAH@APMA 5  mg/ml, pacrBop 3a uHjemrupan e p

Jlexor Aa ce  qyBa  Ha ]recra HelocrarrHu  sa  Ieual

He ynorpe6ynajre MI4AA3OIIAM IAH@APMA 5 mg/ml. pacrBop :a nHjexruparbe ro AaryMor  Ha lrcreKor Ha poxor na ynorpe6a o3HarreH  Ha aN,rflyJlalalyuja.rrala.

.{arynror  Ha lrcreKor Ha poKor Ha ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha fiocnerHr{or.[eH  o4 roj Meceu.

flper pa:perysaH,e: v1'najre ja auny,rara ulu nuja,rara Bo HarBopeuHoro  flaKyBarbe,  co uer Aa ce 3aIXTHTH  OA CBeTIHHa.

llocre  pagpen)'eame: npou3Boror N,ropa BeAHarx  ra  ce ucKopr{crrr. yuorpe6yaa BeAHarx.  e:tHHCrBeH oAroBopea 3a rpaerLero  u ycnoBure Ha AunyHparbeTo e KopllcHr{Kor. .{oro:rxy  He ce qyBarbe  rrpel H IIo

He ynorpeSl'eajre  \,ll4AA3OIlAM IAH@APMA  5 n-rg/ml, pacrBop AoKonKy  sa6 e.re ;irlrre  qe  c rurrKrl  Bo pacrBopor. :a uujexrupalbe.

Ilexoeure  ue rpeSa Ja ce ncSp:raar  Bo ornarHa Bona HHry Bo cMer oA gorr,raftuucrnoro. flparuajre ro Baruuor rfapvaueer r(aKo  Aa tu orcrpaHr4Te  JreKoBHTe Kor4 nose(e ue Bu ce lorpe6uH. Oeue :trepxri  (e  lonorHar  Aa ce 3a[rrr.rrr{ oKoJruHara.

## 6. AOrrOrHr{TEIHr.r  I{H@OPMAUI4U

## IIIro colpxu MuAa:oJralr  Ilau{apua 5 mg/ml, pacrBop:a  uHjexruparbe

AxrusHa cyncranquj a e \ruxa3onaN{.

Cercoj ml cogpNra 5 mg rur,1a:or'raM.

E4na anuyna  oI 1 ml colpxrrl  5 mg Mr.rAa3oraM.

Egua aunyna  oA 3 ml co.rpxu  15 mg MrrAa3oraN,r

E.qHa suja-rra  o:t 10 ml cogpxtu  50 mg x{HAa3oJraN,r.

Apyru  cocrojxu  ce Harpr{yM xnopriA, Ar.rnyfipaHa  xnopoBoropoAHa KrrceiruHa, HarpIIyM xnnpoi(cH-1. Bo-r.a :a uujexunu.

## Kano u3rire.ta Nlrr.ta:o.iranr  IlanQapua  5 mg/ml, pacrnop  ra uujexrupalre  u coAplxrlHa Ha [aKyBaE,eTo

Onoj rrreguuuHcKr{  [pou3Bon e trpercraBeu no  Qoprrrra  Ha pacrBop ra uuiexrr{pame:

- . aM[ynu  o: 1 rnl. [aKyBarba  o.q 1. 5. 6.10 vLtu25
- o  aMrrynu o.q 3 ml. raKyBalba  or 1. 5, 6.10 wtv25

<!-- image -->

t

I

F

t:

F

F

t\_

t-

t

in

L

t\_

t:

ШЕеае“иа“еЕЕАКЕЕЕРАБАБЧБЧЧЦИ

- . Biljaflil  oa 10 ml, narynama  o.q 5, 6,10 utm25

## Aarym  Ha rrocJreAna penu:nja Ha yrrarcrBoro

ни

<!-- image -->

Orrounpu,20l5

....

Чсн

Ty

J

J

I

L

t

L

.

ШЕе“е“а“а“а“ЕеЕАЕЧЧАЧАЧАЧАЕ, eee

## C;reAnure zuQopmaquu ce HaMeHerr{ caMo 3a MeArrrl[rrcrcr.r  rrJttr 3ApaBcrBeHrr upoSecuonaJrrlu:

MI4AA3OnAM IAHOAPMA Mopa  ra ce aAMrzHr.rcrpr.ipa  6anuo npeKy MeroA Haryrpa\r4Ja (uocreneuo  3roneMyBarbe  Ha Ao3ara [peKy Manr{  rreKopr4  Ao rrocrurH}tsame Ha rlocaKyBaHr{or  KJr}rHr.ruxra e(f exr).

Bo uajro:relr 6poj cryLlau,  AoBoneH e caMo MoHr4Topi{Hr  Ha Br{raJTuure  Syuxuuu.  Bo oAAeleuuiara 3a HHTeH3HBHa Hera, uorpe6Ho e Aa ce [ocBerr.{ noce6so BHr4MaHr4e Ha pecruparopHara u cpueBara  QyHxurja.

<!-- image -->

<!-- image -->

I

i

t

E

-i

FJ

F.

r

F

Р