## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## FEIBA 500Џ/40т! ФЕИБА 500Е/ЧОт!

## Прашок и вехикулум за раствор за инфузија

Активна супстанца:

Factor VIII Inhibitor Bypassing Activity

Активна супстанца:

Премостувач на активност на инхибиторите KOH фактор VIII

Внимателно прочитајте го упатството пред да започнете со употреба на овој медицински производ, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Може да Ви затреба да го прочитате одново.
- -„Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам. Не го давајте на други лица. Може да им наштети иако имаат исти симптоми како Вас.
- -Ako добиете некоја несакана реакција известете го Вашиот лекар или фармацевт. Овде се вклучени и сите можни несакани реакции кои не се наброени во ова упатство.

## Содржина на упатството:

овоз

- Што претставува ФЕИБА и за што се користи
- Што треба да знаете пред да започнете со употреба на ФЕИБА
- Како да ја употребувате ФЕИБА
- Можни несакани реакции
- Како да се чува ФЕИБА
- . Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФЕИБА И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ

ФЕИБА претставува медицински производ добиен од хумана плазма кој ја овозможува хемостазата, дури и кога некои од факторите на коагулација се со намалена концентрација или се отсутни.

ФЕИБА се употребува за третман на крварења кај пациенти со хемофилија А и присуство на инхибитори.

ФЕИБА се употребува за третман на крварења кај пациенти со хемофилија Б и присуство на инхибитори, доколку не е достапен друг специфичен третман.

ФЕИБА се употребува и за профилактичен третман на крварења кај пациенти со хемофилија А и присуство на инхибитори кои во минатото доживеале тежок степен на крварење или пак се под зголемен ризик од тежок степен на крварење.

ФЕИБА може да се употребува и за третман на крваречки еризоди-кај пациенти кои

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗАПОЧНЕТЕ СО УПОТРЕБА НА ФЕИБА

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар доколку имате позната алергиска манифестација.

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар доколку сте на диета со низок внес на натриум.

## Немојте да употребувате ФЕИБА:

ФЕИБА треба да се користи во следниве ситуации исклучиво доколку не се очекува одговор при третман на висок титар на инхибитори со соодветниот коагулационен фактор.

- -ако сте алергични (преосетливи) кон некои од компонентите на ФЕИБА.
- -ако имате постоечка дисеминирана интраваскуларна коагулација (ДИК) (ДИК — претставува консумптивна коагулопатија, со консумирање на факторите на коагулација, " животозагрозувачка состојба " проследена co зголемена коагулабилност на крвта и поттикнување на создавање на крвни коагулуми во крвните садови. Ваквата состојба понатаму води до консумирање на факторите на коагулација од крвта).
- -BO случај на миокарден инфаркт, акутна тромбоза и/или емболизам, ФЕИБА може да се употребува само за третман на животозагрозувачки крваречки епизоди.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред да започнете со употреба на ФЕИБА, бидејќи како и кај сите интравенски администрирани медицински производи кои се добиени од хумана плазма така и кај овој медицински производ можна е појава на алергиски реакции. За да можете што побрзо да ги препознаете алергиските реакции, Вие треба да бидете предупредени за раните симптоми на алергиските реакции како што се:

- -црвенило (еритем)
- -кожен осип
- -појава на уртикарија на кожата (папулозни кожни
- ефлоресценции/уртики)
- -чешање по целото тело
- -оток на усните и јазикот
- -отежнато дишење/диспнеа
- -стегање во градите
- -лоша општа состојба
- -вртоглавица
- -пад на крвниот притисок

Останат Giri a ae на преосетливост добиени од администрација на ae pg нски производи вклучуваат летаргија и вознемиреност.

<!-- image -->

Ако забележите некој од овие симптоми, веднаш запрете ја инфузијата и известете го Вашиот лекар. Погоре споменатите симптоми можат да претставуваат рани знаци за појава на анафилактички шок. Сериозните симптоми бараат итен медицински третман.

Вашиот лекар повторно би ја вовел ФЕИБА во терапија кај лица со сомнителна преосетливост кон активната супстанца или некои од ексципиентите откако внимателно ќе ја одмери очекуваната корист и ризикот од повторна употреба кај лица кај кои алтернативните медицински производи и соодветните терапевтски опции не дале позитивни резултати.

- -Ако кај Вас се појават: големи промени во крвниот притисок или пулсот, тешкотии при дишењето, кашлица или градна болка, веднаш запрете ја инфузијата и известете го Вашиот лекар. Вашиот лекар ќе ги превземе сите неопходни дијагностички и терапевтски опции.
- -Кај пациентите со хемофилија и присутни инхибитори или со стекнати инхибитори кон факторите на коагулација во тек на третман со ФЕИБА. Овие пациенти можат да имаат зголемен ризик за појава на крварење и зголемен ризик од појава на тромбоза истовремено.

Тромботички и тромбемболиски настани вклучувајќи ја и дисеминираната интраваскуларна коагулација (ДИК), венската тромбоза, белодробниот емболизам, миокардниот инфаркт, мозочниот удар, се настани кои се случиле за време на терапија со ФЕИБА. Некои од тромбемболиски настани се јавиле за време на терапија со високи дози на ФЕИБА. Истовремена употреба на рекомбинантен фактор Vila може да го зголеми ризикот од појава на тромбемболиски настани. Во студија спроведена од друга компанија со цел евалуирање на емицизумаб (лек за превенција на крварење кај пациенти со хемофилија А) некои пациенти кои страдале од појава на крварење биле третирани со ФЕИБА со цел контрола на крварењето, и кај некои од нив се развила тромботична микроангиопатија (ТМА). ТМА е сериозна и живото загрозувачка состојба. Кога пациентите страдаат од оваа состојба, обвивката на крвните садови може да биде оштетена и може да се формираат згрутчувања на крвта во малите крвни садови. Во случај на појава на крварење додека сте на профилактична терапија со емицизумаб, контактирајте го вашиот лекар кој ја третира хемофилијата, или соодветното одделение за третман на хемофилија.

Кога медицинските производи се произведуваат од хумана крв или плазма, се превземаат специфични мерки за да се спречи трансмисија на инфекција на пациентите. Меѓу стандардните мерки за заштита од трансмисија на инфекции спаѓаат: внимателна селекција на донорите на крв и плазма за да се осигураат производителите дека оние кои се можни носители на инфекција се исклучени и тестирање на индивидуалните донации и пулот плазма за откривање на знаци за присуство на вирус/инфекција. Производителите на овие медицински производи исто така вклучуваат чекори во производствениот процес кои можат да ги инактивираат или да ги отстранат вирусите. Покрај погоре наведените мерки кои се превземаат, кога се администрираат медицински прои отвени од хумана крв или плазма, можноста од трансмисија на ин Gey ar е може потполно да биде исклучена. Ова се однесува и за не iat или Новби јавени вируси или други патогени микроорганизми. ЈАВЕ AGN 5

<!-- image -->

Превземените мерки се сметаат како ефикасни за вирусите какви што се ХИВ, ХБВ и ХЦВ и за ХАВ кој не содржи надворешна обвивка. Превземените мерки можат да бидат од ограничена вредност против вируси без обвивка како парвовирусот Б19.

Инфекцијата со парвовирусот Б19 може да биде сериозна кај бремени жени (фетална инфекција) и кај лица со имунодефициенција или покачена еритропоеза (пр. хемолитичка анемија).

Вашиот лекар може да Ви препорача соодветна вакцинација за хепатит А и Б ако Вам редовно или повторувано Ви се администрираат медицински производи добиени од хумана плазма кои се администрираат против активноста на инхибиторите кон некои од факторите на коагулација.

По администрацијата на високи дози на ФЕИБА, транзиторниот пораст на пасивно трансферирани антитела кон надворешната обвивка на хепатит Б вирусот може да резултира со несоодветна интерпретација на лажно позитивни резултати при изведување на серолошки тестови за постоење на хепатит Б вирусна инфекција ФЕИБА е лек добиен од крвна плазма и може да содржи супстанции кои реагираат кога се инфундирани кај пациент, предизвикувајќи појава на изохемаглутинини (антитела кои предизвикуваат атхезија на еритроцити од друга личност).Овој процес може да доведе до погрешни резултати од тестови на крвта.

Се препорачува, при секоја администрација на ФЕИБА кај пациент, да се запишуваат во дневник името и серискиот број на медицинскиот производ, со цел да се зачуваат податоците за врската на пациентот со серијата на администрираниот медицински производ.

## Употреба на други лекови и ФЕИБА

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале некој лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Не постојат соодветни и добро контролирани клинички студии за комбинираната или паралелната употреба на ФЕИБА и рекомбинантен фактор Vila, антифибринолитици, или емицизумаб. Можноста за појава на тромбемболиски настани треба да биде земена во предвид кога се администрираат системски антифибринолитици како што се трансексемичната . киселина . или аминокапроичната киселина за време на третманот со ФЕИБА. Поради тоа, антифибринолитици не треба да се употребуваат 6 до 12 часа по администрацијата на ФЕИБА.

Во случај на истовремена употреба на рекомбинантен фактор Vila, потенцијалната интеракција помеѓу медицинските производи не може да биде исклучена според достапните податоци од in vitro иследувањата како и од клиничките студии, потенцијално резултирајќи во тромбемболиски настан.

Известете го В MOF ae доколку треба да примате ФЕИБА после примање Ha емицизумаб „Дек које хемофилиј

<!-- image -->

Како и останатите медицински производи добиени од хумана крв или плазма, така и ФЕИБА не смее да се меша со други медицински производи пред администрацијата, бидејќи ефикасноста и толеранцијата на лекот можат да бидат нарушени.

Се препорачува да се изврши испирање на венскиот пристап за администрација на ФЕИБА со физиолошки раствор пред и по администрацијата на ФЕИБА.

## Бременост, доење и фертилитет

Вашиот лекар треба да донесе одлука дали ФЕИБА може да се употреби во тек на бременост и доење.

Поради зголемениот ризик од тромбоза за време на бременоста, ФЕИБА треба да биде администрирана под постојан надзор на лекар и само ако администрацијата е навистина неопходна.

Информацијата за инфекција со парвовирус В19 е дадена во поглавјето предупредувања и мерки на претпазливост.

## Ефекти врз способноста за возење и управување со машини

Не постојат сознанија дека ФЕИБА може да има влијание врз способноста за возење и управување со машини.

## ФЕИБА содржи натриум

ФЕИБА содржи приближно 40 mg на натриум (главна состојка при готвење/ готварска сол) во една вијала. Ова е еквивалентно на 2% од максималниот препорачан дневен внес на натриум кај возрасни лица.

## 3. КАКО ДА ЈА УПОТРЕБУВАТЕ ФЕИБА

Реконституирајте го суво-смрзнатиот прашок ФЕИБА со растворувачот кој се наоѓа во оригиналното пакување и администрирајте го така приготвениот раствор интравенски.

Секогаш употребувајте ја ФЕИБА онака како што Ви кажал Вашиот лекар. За сите нејаснотии, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Земајќи ја во предвид тежината на коагулационото нарушување на крвта, локализацијата и обилноста на крварењето, Вашата општа состојба и одговорот кон терапијата, Вашиот лекар ќе ја одреди дозата и дозниот интервал кои се потребни за Вашиот индивидуален третман. Немојте да ги менувате дозирањата кои Ви ги воспоставил Вашиот лекар и немојте да ја прекинувате апликацијата на медицинскиот производ самоволно.

Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар доколку имате впечаток дека ефектот на терапијата со ФЕИБА е премногу силен или премногу слаб.

Ако е потребно, пред администрацијата загрејте собна или на телесна температура.

<!-- image -->

ФЕИБА треба да биде реконституирана непосредно пред администрацијата. Растворот треба да биде аплициран веднаш, бидејќи ФЕИБА не содржи конзерванси.

Промешајте нежно се додека целиот прашок не се раствори. Уверете се дека прашокот ФЕИБА е комплетно растворен, инаку помалку единици на ФЕИБА ќе поминат преку филтер сетот.

Фрлете го растворот според важечките локални процедури ако тој е заматен или има присуство на цврсти депозити.

Медицинскиот производ е за еднократна употреба.

Употребете ја само вода за инјекции и сетот за реконституција кои се наоѓаат во оригиналното пакување.

Ако употребувате друг прибор освен оној кој е вклучен во оригиналното пакување, треба да употребите соодветен филтер сет со адекватна големина на порите од најмалку 149 микрометри.

Немојте да го употребувате медицинскиот производ ако е нарушена неговата стерилна заштита, ако надворешното пакување е оштетено или покажува знаци на нарушување.

Неупотребениот медицински производ и неискористените материјали треба да се отстранат во согласност со локалните процедури.

За внатрешното упатство на медицинскиот производ кој содржи игла за админиатрација

Реконституција на прашокот и подготовка на раствор за инфузија со игли Употребувајте асептична техника за време на целата постапка!

1. Загрејте ја неотворената вијала со растворувач (вода за инјекции) на собна температура или до максимални 37°C ако е неопходно.
2. Отстранете ги заштитните капачиња од вијалата со прашок и од вијалата со растворувач (Сл. А) и дезинфицирајте ги гумените капачиња од двете вијали.
3. Отстранете го заштитното капаче од едната страна на трансфер иглата со превиткување, отстранете го капачето целосно и потоа вметнете ја иглата низ гуменото капаче во вијалата со растворувач (Сл. Би В).
4. Отстранете го заштитното капаче од другата страна на трансфер иглата

растворувачот и вметнете го слободниот крај заштитното гумено капаче на вијалата со

<!-- image -->

прашок (Сл. Г). Растворувачот под дејство на вакуум ќе биде вовлечен во вијалата со прашок.

6. Дисконектирајте ги двете вијали со отстранување на трансфер иглата од вијалата со прашок (Сл. Д). Нежно протресете ја вијалата со прашок за да го забрзате процесот на растварање.
7. По комплетната реконституција на прашокот, вметнете ја иглата за отстранување на воздухот која е вклучена во оригиналното пакување (Сл. Ѓ) и пената ќе исчезне. Отстранете ја иглата.

## Инфузија

## Употребувајте асептична техника за време на целата постапка!

1. Отворете го заштитното капаче на едниот крај од филтер иглата со превиткување, отстранете го истото и вметнете ја филтер иглата на шприцот за еднократна употреба. Вовлечете ја содржината во шприцот (Сл. Е).
2. Отстранете ја филтер иглата од шприцот и бавно администрирајте го растворот интравенски со сетот за инфузија или иглата за еднократна употреба кои се наоѓаат во оригиналното пакување.

<!-- image -->

За внатрешното упатство на медицинскиот производ кој содржи ВАХЈЕСТ Hi-Flow уред за администрација

Реконституција на прашокот и подготовка на раствор за инфузија со BAXJECT II Hi-Flow уредот

1. Загрејте ja неотворената вијала со раств
2. Отстранете ги заштитните капачиња од вијалата со прашок и вијалата со растворувач, потоа дезинфицирајте ги гумените капачиња од двете вијали. Ставете ги двете вијали на рамна површина.
3. Отворете го пакувањето кое го содржи BAXJECT 1 Hi-Flow уредот отстранувајќи ја заштитната фолија без да го допирате уредот (Cn. A). Се уште не го отстранувајте уредот од оригиналното пакување.
4. Свртете го пакувањето наопаку и поставете го и притиснете го пластичниот крај на уредот врз гуменото капаче на вијалата со растворувач (Сл. Б). Сега може да го отстраните BAXJECT Il Hi-Flow уредот од оригиналното пакување (Сл. В). Немојте да го отстранувате синото заштитно капаче од ВАХЈЕСТ II Hi-Flow уредот.
5. Поставете го системот кој се состои од ВАХЈЕСТ II Hi-Flow уредот и вијалата со растворувач на тој начин што вијалата со растворувачот ќе се наоѓа одозгора. Поставете го и притиснете го пурпурниот дел од BAXJECT II Hi-Flow уредот на вијалата со ФЕИБА. Растворувачот под дејство на вакуум преминува во вијалата со ФЕИБА (Сл. Г).
6. Нежно промешајте, но не го протресувајте целиот систем се додека прашокот комплетно не се раствори. Уверете се дека ФЕИБА прашокот е комплетно растворен инаку дел од активната супстанца може да остане во филтерот на ваквиот систем.
7. al, Отстранете го синото заштитно капаче од BAXJECT Il Hi-Flow уредот. Цврсто поврзете го шприцот за еднократна употреба со ВАХЈЕСТ Il HiFlow уредот. НЕ ВОВЛЕКУВАЈТЕ ВОЗДУХ ВО ШПРИЦОТ (Cn. Д). За да обезбеди Е конекција помеѓу шприцот и ВАХЈЕСТ II Hi-Flow уредо „ќористе erg мо шприцот за еднократна употреба кој се наоѓа воо иѓинаЛното Бај: е. (Свртете го шприцот во насока на стрелките на асовникот додеќа неслушнете звук на заклучување "клик"). -4 Та, m
2. Превртете го целиот систем на тој начин што вијалата со растворот да биде поставена најгоре. Вовлечете го реконституираниот раствор во шприцот ПОЛЕКА и за време на целиот процес на вовлекување на растворот одржувајте ја цврстата коненција на шприцот со ВАХЈЕСТ |! Hi-Flow уредот (Сл. Ѓ).
3. Отстранете го шприцот од системот.
4. Доколку во шприцот се појави пена, почекајте со администрацијата додека пената не изчезне. Бавно администрирајте го растворот интравенски со сетот за инфузија или иглата за еднократна употреба кои се наоѓаат во оригиналното пакување.

<!-- image -->

Инфузија Употребувајте асептична техника за време на целата постапка!

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Не ја надминувајте препорачаната брзина на администрација од 2 E/kg телесна тежина во минута.

## Ако администрирате ФЕИБА повеќе отколку што е потребно тогаш треба:

Веднаш да го информирате Вашиот лекар. Предозирањето со ФЕИБА може да го зголеми ризикот од појава на несакани реакции, како што се тромбемболизам (формирање Ha крвни коагулуми BO крвните садови), дисеминирана интраваскуларна коагуалција (ДИК) или миокарден инфаркт.

Некои од пријавените несакани реакции се јавиле во случаи на администрација на дози повисоки од 200 E/kg телесна тежина. Ако се појават знаци или симптоми на тромбемболиски компликации, инфузијата треба веднаш да биде прекината и треба да бидат превземени соодветни дијагностички и терапевтски мерки.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ РЕАКЦИИ

Како и сите други лекови и ФЕИБА може да предизвика појава на несакани реакции, иако секој нема да ги добие.

Чести несакани реакции (може да засегнат 1 од 10

<!-- image -->

Преосетливост, главоболка, вртоглавица, пад на крвниот притисок (хипотензија), осип, позитивен тест за присуство на антитела кон надворешната обвивка на Хепатит Б вирусот.

Несакани реакции со непозната честота (реакции чијашто честота не може да биде утврдена од досегашните достапни податоци)

Нарушувања на крвта и на лимфниот систем: Дисеминирана интраваскуларна коагулација (ДИК), зголемување на титарот на инхибитори.

Нарушувања на имуниот систем: Анафилактички реакции, уртикарија по целото тело.

Нарушувања на нервниот систем: Чувство на вкочанетост во екстремитетите (хипестезија), несоодветна или нарушена сензација (парестезија), инфаркт (тромботичен или емболусен), поспаност (сомноленција), нарушено чувство за вкус.

Срцеви нарушувања: миокарден инфаркт (срцев удар), тахикардија (срцебиење, палпитации).

Васкуларни нарушувања: создавање на крвни коагулуми во крвните садови (тромбемболизам, венска и артериска тромбоза), зголемување на крвниот притисок (хипертензија), црвенило.

Респираторни, торакални и медијастинални нарушувања: обструкција на белодробната артерија (белодробен емболизам), стеснување на дишните патишта (бронхоспазам), свирење во градите, кашлица, отежнато дишење (диспнеа).

Нарушувања на гастроинтестиналниот тракт: повраќање, дијареа, абдоминален дискомфорт, мачнина (гадење).

Нарушувања Ha кожата и. поткожното ткиво: чувство на вкочанетост (отрпнатост) на лицето, отоци на лицето, усните и јазикот (ангиоедем), уртикарија по целото тело, чешање.

Општи нарушувања и проблеми на местото на инјектирање: болка на местото на инјектирање, општо лошо чувство, чувство на жештина, морници, покачена телесна температура до треска, болка во градите и дискомфорт во градите.

Дијагностички испитувања: пад на крвниот притисок (хипотензија).

Брзата интравенска администрација може да предизвика болка и чувство на вкочанетост (отрпнатост) на лицето и екстремитетите, како и намалување на крвниот притисок.

Миокарден инфаркт забејажакјн ај пациенти кај кои се администрирани дози повисоки од препбрачаните "диввни дози и/или кај пациенти со продолжена администрација / и/или fe aveNTM CO присутен зголемен ризик of тромбоемболизаи: &lt;&lt; =f

<!-- image -->

## Пријавување на несакани реакции

Ако забележите какво било несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата https://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ФЕИБА 500 |Е

Чувајте го медицинскиот производ вон дофат на деца.

Да не се чува на температура над +25°C.

Да не се замрзнува.

Чувајте го производот во надворешното пакување заштитено од надворешна светлина.

Не употребувајте ја ФЕИБА по истекот на рокот за употреба кој се наоѓа на контактното и надворешното пакување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден во месецот.

Лековите не смеат да се отстрануваат во отпадни води како во канализација или во комунален отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните лекот кој повеќе не Ви е потребен.

Овие мерки ќе помогнат во зачувувањето на околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ФЕИБА

## Прашок

- e Активната супстанца по вијала е премостувач на активноста Ha инхибиторите кон фактор МИ.
- . 1 ml содржи 50 Е премостувач на активноста на инхибиторите кон фактор МИ.
- e Една вијала содржи 500 E премостувач на активноста на инхибиторите кон фактор МИ Bo 200 до 600 mg протеини од хумана плазма. ФЕИБА исто така содржи фактори Il, Хи Х во неактивна форма и фактор VII во активна форма. Коагулациониот антиген на фактор МИ (F VIIIC:Ag) исто како и факторите од каликреин-кинин системот се присутни во трагови ако и воопшто ги има.
- e¢ Останати состојки се: натриум хлорид и натриум цитрат.

## Растворувач

- © вода за инјекции.

<!-- image -->

## Како изгледа ФЕИБА 500 Е и што содржи оригиналното пакување

Медицинскиот производ претставува суво-замрзнат прашок со бела или светло бела или светло зелена боја. рН вредноста на реконституираниот раствор за инјектирање изнесува од 6,8 до 7,6.

Прашокот и растворувачот се достапни во одделни стаклени вијали и затворени со гумени капачиња.

Големина на пакувањето: 1 вијала со прашок за раствор за инфузија + 1 вијала со вода за инјекции

## Оригиналното пакување со игли за администрација содржи:

- -1 вијала со ФЕИБА 500 Е прашок за раствор за инфузија
- -4 вијала со вода за инјекции од 10 ml
- -1 шприц за еднократна употреба
- -1 игла за еднократна употреба
- -1 крилеста игла
- -1 филтерна игла
- -1 трансфер игла
- -4 игла за аерација

## Оригиналното пакување со ВАХЈЕСТ Il Hi-Flow уред за администрација содржи:

- -1 вијала со ФЕИБА 500 Е прашок за раствор за инфузија
- -1 вијала со вода за инјекции од 10 mi
- -1 ВАХЈЕСТ II Hi-Flow сет за администрација
- -1 шприц за еднократна употреба
- -1 игла за еднократна употреба
- -1 крилеста игла

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет

## ФАРМИКС ДООЕЛ

ул.Булевар Партизански Одреди 144/10, 1000 Скопје, Р.С. Македонија

Тел:

02/ 3 109 200

Факс:

02/ 3 132 932

E-mail:

farmix@t.mk

## Производител;

<!-- image -->

Takeda Manufacturing AG

Austria 67

Industriestrasse

1221 Vienna

Austria

£ ala TCTBOTO

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници и соработници:

Лекувањето треба да го спроведува и да биде под надзор на лекар специјалист со искуство во лекувањето на коагулационите нарушувања.

## Дозирање

Дозирањето и должината на третманот зависат од тежината на нарушената коагулација, локализацијата и степенот на крварење како и од здравствената состојба на пациентот.

Дозирањето и честотата на администрацијата секогаш треба да се одредуваат врз основа на клиничката ефикасност во секој случај одделно.

Како најприфатен протокол за дозирање е препораката за доза од 50 до 100 E ФЕИБА на kg телесна тежина; единечната доза од 100 Е на kg телесна тежина и максималната дневна доза од 200 Е на kg телесна тежина не треба да бидат надминати, освен ако обилноста на крварењето бара администрација на повисоки дози.

Поради специфични фактори кои се карактеристични за секој пациент одделно, индивидуалниот одговор при третманот со премостувачи на инхибиторската активност кон факторите на коагулација може да варира и во одредени крваречки епизоди пациентите кои имаат несоодветен одговор во третманот со еден медицински производ можат да имаат соодветен одговор кон друг медицински производ. Во случај на несоодветен одговор при третманот со еден медицински производ, во предвид треба да биде земен третманот со друг медицински производ.

## Употреба кај педијатриски пациенти (деца)

Искуствата кај деца под б-годишна возраст се ограничени, истите дози како и кај возрасните треба да бидат прилагодени кон клиничкиот статус на секој поединечен педијатриски случај.

## 1) CnoHTaHo крварење

## Зглобно, мускулно и мекоткивно крварење

Доза од 50 до 75 Е/ка телесна тежина на 12-часовен интервал е препорачана кај пациенти со лесни или умерено тешки крварења. Третманот треба да трае се до видливо подобрување на клиничките знаци и симптоми т.е. намалување на болката, намалување на отокот или зголемување на зглобната подвижност.

За тешки мускулни и мекоткивни крварења, како и за ретроперитонеални крварења се препорачува доза од 100 Е/ка телесна тежина на 12-часовен интервал.

## Мукозно крварење

Кај овој тип крварење се препорачува доза од 50 Е/Ка телесна тежина на секои 6 часа со постојано следење на состојбата и симптомите H (визуелна контрола на крварењето, повторување на тестови одредуѓ ње на хематокритот). Доколку крварењето не запира, дозата

<!-- image -->

Е/ка телесна тежина, меѓутоа максималната дневна доза од 200 E/kg телесна тежина не смее да биде надмината.

## Други тешки крварења

Кај тешките и обилни крварења, како што е мозочното крварење, препорачана е доза од 100 Е/ка телесна тежина на 12-часовен интервал. Во одделни случаи, ФЕИБА може да биде администрирана на б-часовен интервал, се до постигнување на клинички значајно подобрување кај пациентот. (Максималната дневна доза од 200 Е/ка телесна тежина не смее да биде надмината).

## 2) Хируршки интервенции

При хируршки интервенции, доза од 100 E/kg телесна тежина може да биде администрирана предоперативно, а дополнителна доза од 50 до 100 E/kg телесна тежина може да биде администрирана по 6 до 12 часа.

Како доза на одржување за постоперативна администрација, доза од 50 до 100 Е/ка телесна тежина може да биде администрирана на 6 до 12-часовен интервал. Дозите, интервалите на дозирање и траењето на пред и постоперативниот третман, треба да бидат водени според типот на хируршката интервенција, општата состојба на пациентот и клиничката ефикасност во секој индивидуален случај. (Максималната дневна доза од 200 E/kg телесна тежина не смее да биде надмината).

## 3) Профилакса кај пациенти со хемофилија A со инхибитори

- -Профилакса на крварење кај пациенти со висок титар на инхибитори и чести крварења по неуспешна индукција на имуна толеранција (ITI) или во случај каде ITI не е превземена:

Препорачана е доза од 70 до 100 Е/ка телесна тежина секој втор ден. Ако е потребно, дозата може да биде зголемена на 100 E/kg телесна тежина на ден или да биде намалена соодветно.

- -Профилакса на крварење кај пациенти со висок титар на инхибитори за време на индукција на имуна толеранција (ITI):

ФЕИБА може да се администрира заедно со фактор VIII, во доза од 50 до 100 Е/ка телесна тежина двапати на ден, се додека титарот на инхибитори на фактор МИ не се намали под 2 BE'.

"1 Бетесда Единица е дефинирана како количина на антитела која инхибира 50% од активноста на фактор VIII во инкубирана плазма (2 часа на 37" С).

## 4) Употреба на ФЕИБА кај посебни групи пациенти

Во комбинација со концентрати на фактор МИ, ФЕИБА беше употребувана како долгорочна терапевтска опција за да се постигне комплетно и трајно елиминирање на инхибиторите кон фактор VIII.

## Следење на третманот

Во случај на тена препорачува вор кон третманот со овој медицински производ, се

<!-- image -->

тромбоцити се смета за неопходно за ефикасноста на третманот со овој медицински производ.

Поради комплексниот начин на делување, не е достапно директно следење на активноста на сите супстанции. Тестовите за испитување на коагулацијата како: вкупното време за запирање на крварењето (ЏВСТ), тромбоеластограм (ТЕО, гвредност) и активирано парцијално тромбопластинско време (аРТТ), покажуваат само мало намалување и многу често не соодветствуваат со клиничката ефикасност. Поради тоа овие тестови имаат мала веродостојност во следењето на терапијата со ФЕИБА.

## Начин на администрација

ФЕИБА е наменета за бавно интравенско администрирање. Брзината на инфундирање не смее да надмине 2 Е/ка телесна тежина во минута.

ФЕИБА треба да биде реконституирана непосредно пред администрацијата. Добиениот раствор треба да биде администриран веднаш, бидејќи приготвениот раствор не содржи конзерванси. Немојте да го употребувате растворот ако е заматен или има присуство на цврсти депозити.

Неупотребениот медицински производ и неискористените материјали треба да се отстранат во согласност со локалните процедури.

## Мониторирање на терапијата

Единечна доза од 100 E/kg телесна тежина и дневна доза од 200 Е/ка телесна тежина не смее да биде надмината. Пациентите кои добиваат повеќе од 100 Е/ка телесна тежина мора да бидат следени поради ризикот од развој на ДИК и/или акутна миокардна исхемија. Високи дози на ФЕИБА треба да се администрираат онолку долго колку што е потребно за да се запре крварењето.

Во случај на постоење на значајни промени на крвниот притисок или пулсот, појава на респираторен дистрес, кашлица или болки во градите, инфузијата треба да се прекине веднаш и треба да се превземат соодветни дијагностички и терапевтски постапки. Значајни лабораториски параметри кои укажуваат на ДИК се: намалување на концентрацијата на фибриноген, намалување на бројот на тромбоцити и/или присуство на фибрин/фибриноген деградациони продукти (FDP). Останати лабораториски параметри кои укажуваат на ДИК се: продолжено тромбинско време или продолжено протромбинско време и продолжено активирано парцијално тромбопластинско време -(aPTT). Кај пациентите со хемофилија и присуство на инхибитори или со стекнати инхибитори кон факторите МИ, IX и/или XI, аРТТ е продолжено поради основното заболување.

Администрацијата на ФЕИБА кај пациенти со инхибитори може да резултира со почетно "анамнестичко" покачување на титарот на инхибитори. По континуираната администрација на ФЕИБА, титарот на инхибитори со тек на време може да се намали. Клиничките и објавените податоци сугерираат дека ефикасноста на ФЕИБА не е намалена.

<!-- image -->

## Лабораториски тестови и клиничка ефикасност

In vitro тестовите, како активираното парцијално тромбопластинско време (аРТТ), вкупното време на запирање на крварењето и тромбоеластограмите, како доказ за ефикасноста не секогаш се во корелација со клиничката слика. Поради тоа обидите за нормализирање на вредностите на овие тестови преку зголемување на дозата на ФЕИБА, не можат да бидат успешни, дури и се препорачува да бидат отфрлени поради зголемениот ризик од поттикнување Ha ДИК поради предозирање.

## Значење на бројот на тромбоцити

Ако одговорот на терапија со ФЕИБА е несоодветен, употреба на тестови кои го одредуваат бројот на тромбоцити треба да бидат превземени, бидејќи доволен број на функционално интактни тромбоцити треба да бидат присутни за постигнување на соодветна ефикасност на ФЕИБА.

## Третман на пациенти со хемофилија Б со инхибитори

Искуството во лекување на пациенти со хемофилија Б со инхибитори кон фактор IX е ограничено поради реткото присуство на ова заболување. За време на клиничките студии биле третирани 5 случаи со хемофилија Б со инхибитори, и тоа on-demand, профилактички или за време на хируршка интервенција:

Во проспективната, open-label, рандомизирана, паралелна клиничка студија кај пациенти со хемофилија А или Б со постојано присуство на висок титар на инхибитори (0900701 PROOF), 36 пациенти биле поставени на on-demand или на профилактички третман во период од 12 месеци + 14 дена. На 17 пациенти кои биле на профилактички третман им биле администрирани 85 + 15 Е/т! ФЕИБА секој втор ден, додека на 19 пациенти кои биле на on-demand третман дозата на администрирана ФЕИБА им била индивидуално одредена од лекарот кој ги третирал. Два пациента со хемофилија Б со инхибитори биле третирани опдетапа, додека 1 пациент со хемофилија Б бил на профилактички третман.

Средната вредност на годишната стапка на крварење (ABR) за сите типови на крваречки епизоди кај пациентите на профилатички третман (средна вредност на ABR = 7,9) била пониска во однос на пациентите кои биле на on-demand третман (средна вредност на ABR = 28,7), што значи 72,5 95 редукција на средната вредност на годишната стапка на крварење помеѓу двата терапевтски модалитета.

Во друга комплетирана, проспективна, неинтервентна, прегледна студија на периоперативна употреба на ФЕИБА (PASS-INT-03-SURF), биле изведени 34 хируршки интервенции кај 23 пациенти. Најголем број од пациентите (18) биле со вродена хемофилија А со инхибитори, 2 пациента биле со хемофилија Б со инхибитори, а 3 пациенти биле со стекната хемофилија А со инхибитори. Времетраењето на експозицијата било од 1 до 28 денови, со просек од 8 дена и медијана од 9 дена. Средната кумулативна доза била 88,347 Е, додека дозата во медијаната била 59,000 Е. За пациентите со хемофилија Б со инхибитори, најдолгото време на експозиција на ФЕИБА било 21 ден, а максималната аплицирана доза на ФЕИБА била 7324 Е.

Покрај тоа, достапни се 36 прикази на случаи кадешто ФЕИБА била користена во а крваречки епизоди кај пациенти со хемофилија Б со (24 пациенти со хемофилија Б со инхибитори биле опциенти со хемофилија Б со инхибитори биле

<!-- image -->

профилактички третирани, и 8 пациенти со хемофилија Б со инхибитори биле третирани за време на хируршки процедури).

Постојат мал број на случаи на пациенти кај кои ФЕИБА била администрирана за третман на стекнати инхибитори кон факторите X, XI u XIll.

<!-- image -->