## Упатство за пациентот: Информации за корисникот

## Тринистем 600 mg/200 mg/245 те филм-обложена таблета

ефавиренц/емтрицитабин/тенофовир дизопроксил

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

- Што претставува Тринистем и за што се употребува Ен
- Што треба да знаете пред да земете Тринистем КО;
- Како да се употребува Тринистем ба
- Можни несакани дејства БЕЗ
- Чување на Тринистем бл
- Дополнителни информации ом

## Што содржи Тринистем

- -Активни супстанции се ефавиренц, емтрицитабин и тенофовир дисопроксил. Секоја филм-обложена таблета Тринистем содржи 600 те ефавиренц, 200 mg емтрицитабин и 245 те тенофовир дисопроксил (како сукцинат).
- -Другите состојки во таблетата се микрокристална целулоза (Е460), кроскармелоза натриум, тип А, хидроксипропил целулоза (Е463), натриум лаурилсулфат, магнезиум стеарат (E470b), полоксамер 407 и железо оксид црвена (E172).
- -Другите состојки во филмот за обложување на таблетата се поли (винил алкохол) (E1203), титаниум диоксид (E171), макрогол 3350 (E1521), талк (E553b), железо оксид црвена (E172) и железо оксид црна (E172).

## Производител:

Remedica Ltd

Aharnon Str., Limassol Industrial Estate

3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање Ha лек BO промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

Ул. Христо Татарчев 13 бр. 9

1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТРИНИСТЕ

Тринистем содржи три активни супстанц имунодефициентен вирус (ХИВ) инфекција:

<!-- image -->

<!-- image -->

- -Ефавиренц е ненуклеозиден инхибитор на реверзна транскриптаза (NNRTT).
- -Емтрицитабин е нуклеозиден инхибитор на реверзна транскриптаза (NRTI).
- -Тенофовир е нуклеотиден инхибитор на реверзна транскриптаза (NtRTI).

Секоја од овие супстанции, познати и како антиретровирални лекови, делуваат преку интерференција со ензим (реверзна транскриптаза), што е важен за размножување на вирусот.

Тринистем е третман за хуман имунодефициентен вирус (ХИВ) инфекција кај возрасни лица на 18 години и постари кои што претходно биле третирани со други антиретровирални лекови и ХИВ-! инфекцијата им е под контрола барем три месеци. Пациентите не смеат да имаат доживеано неуспех со претходна ХИВ терапија.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ТРИНИСТЕМ

## Не земајте Тринистем:

- -Ако сте алергични на ефавиренц, емтрицитабин, тенофовир, тенофовир дисопроксил сукцинат или други компоненти на овој лек (наведени во дел б).
- -Ако имате тешка болест на црниот дроб.
- Ако имате срцева состојба, како абнормален електричен сигнал наречен пролонгирање на ОТ интервалот што Ве поставува на висок ризик за тешки проблеми со срцевиот ритам (Torsade de Pointes).
- -Ако кој било член од Вашето семејство (родители, баба и дедо, браќа или сестри) починал ненадејно како резултат на проблеми со срцето или бил роден со срцеви проблеми.
- -Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате високи или ниски нивоа на електролити во крвта како калиум или магнезиум.
- -Ако моментално земате некој од следните лекови (исто така видете „Други лекови и Тринистем"
- . Астемизол или терфенадин (се користат за третман на поленска треска или други алергии).
- ° Бепридил (ce користи за третман на срцева болест).
- . Цисаприд (се користи за третман на горушица).
- . Кргот алкалоиди (на пример. ерготамин, дихидроерготамин, ергоновин, метилергоновин) (се користат за третман на мигрени и кластер главоболки).
- . Мидазолам или триазолам (се користат за да Ви помогнат да спиете).
- . Пимозид, имипрамин, амитриптилин или кломипрамин (се користат за третман на одредени ментални состојби).
- . Масло од кантарион (Hypericum perforatum) (хербален препарат се користи при депресија и анксиозност).
- Вориконазол (се користи за третман. на фунгални инфекции). Флекаинид, метопролол (се користат за Кретмакта неправилно срцебиење).

©

- Одредени антибиотици (макролиди, ee ey имидазол). Триазолни антифунгални агенси.
- Одредени антималарични агенси...

\

=

- Метадон (се користи за третман на опиоидна завидно).

|

- — Ако земате кој било од овие лекови, веднаш известете го Вашиот лекар. Земање на овие лекови со Тринистем може да предизвика сериозни или живото загрозувачки несакани ефекти или да се оневозможи соодветно делување на овие лекови.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Тринистем.

- -Се уште може да пренесувате ХИВ кога го земате овој лек, иако ризикот е намален со ефективна антиретровирална терапија. Дискутирајте ги со Вашиот лекар мерките на претпазливост кои треба да се преземат за да се избегне инфицирање на други луѓе. Овој лек не лечи ХИВ инфекција. Додека го земате Тринистем, се уште може да развиете инфекции или други болести поврзани со ХИВ инфекција.
- = Mopa да бидете под надзор на Вашиот лекар додека земате Тринистем.

## -Известете го Вашиот лекар:

- e Ако земате други лекови што содржат ефавиренц, емтрицитабин, тенофовир дисопроксил, тенофовир алафенамид или ламивудин или адефовир дипивоксил. Тринистем не треба да се зема со кој било од овие лекови.
- e Ako имате или сте имале болест на бубрезите, или ако тестовите покажуваат дека имате проблеми со бубрезите. Тринистем не се препорачува ако имате умерена до тешка бубрежна болест.

Тринистем може неповолно да влијае на Вашите бубрези. Вашиот лекар може да побара да се направат анализи на крвта за да се провери функцијата на бубрезите, пред почетокот на третманот. Вашиот лекар исто така може да побара да се направат анализи на крвта во текот на третманот за да ја следи функцијата на Вашите бубрези. Тринистем вообичаено не се зема со други лекови кои може да ги оштетат бубрезите (видете Други лекови и Тринистем). Ако ова не може да се избегне, тогаш Вашиот лекар ќе ја следи функцијата на Вашите бубрези еднаш неделно.

- e Ако имате срцево нарушување, како абнормален електричен сигнал наречен пролонгирање на ОТ интервалот.
- e Ако имате историја со ментална болест, вклучувајќи депресија, или злоупотреба на супстанции или алкохол. Веднаш известете го Вашиот лекар ако се чувствувате депресивно, имате самоубиствени мисли или чудни мисли (видете дел 4, Можни несакани дејства).
- e Ako имате историја со конвулзии (епилептични напади или други ненадејни напади) или ако сте на терапија со антиконвулзиви како карбамазепин, фенобарбитал или фенитоин. Ако земате кој било од овие лекови, Вашиот лекар можеби треба да го провери нивото на антиконвулзивниот лек во Вашата крв за да се осигура дека е непроменето додека зем ѓе Гриниотем. Вашиот лекар може да Ви даде друг антиконвулзив. ССА
- роб, вклучувајќи хроничен активен ниот дроб, вклучувајќи хроничен e Ako имате историја со болест на црн хепатитис. Пациенти со болести

;

HATSAh

i

A

хепатитис Б или Ц, кои се третирани со комбинирани антиретровирални лекови, имаат повисок ризик од тешки или потенцијално живото загрозувачки проблеми со црниот дроб. Вашиот лекар може да изврши анализи на крвта со цел да провери колку добро функционира Вашиот црн дроб или да Ве префрли на друг лек. Ако имате тешка болест на црниот дроб, не земајте Тринистем (видете погоре во дел 2, Не земајте Тринистем).

Ако имате хепатитис Б инфекција, Вашиот лекар внимателно ќе го одреди најдобриот третмански режим за Вас. Тенофовир дисопроксил и емтрицитабин, две од активните супстанции во Тринистем, покажуваат некоја активност против хепатитис Б вирус иако емтрицитабин не е одобрен за третман на хепатитис Б инфекција. Симптомите од Вашиот хепатитис може да се влошат по прекинот на Тринистем. Тогаш, Вашиот лекар може да изврши анализи на крвта на неправилни интервали со цел да провери колку добро функционира Вашиот црн дроб (видете дел 3, Ако престанете да земате Тринистем).

- e Независно од историја со болест на црн дроб, Вашиот лекар ќе земе предвид извршување на редовни анализи на крвта за да провери колку добро функционира Вашиот црн дроб.

-Ако имате над 65 години. Не се проучени доволен број на пациенти над 65 години. Ако имате над 65 години и Ви е препишан Тринистем, Вашиот лекар внимателно ќе ја следи Вашата состојба.

## -Кога ќе почнете да земате Тринистем, внимавајте за:

- e Знаци на вртоглавица, потешкотии со спиењето, поспаност, тешкотии во концентрирање или абнормално сонување. Овие несакани ефекти може да се јават во првиот или првите два дена од третманот и вообичаено се повлекуваат во првите 2 до 4 недели.
- e Какви било знаци на кожен осип. Тринистем може да предизвика осипи. Ако забележите какви било знаци на тежок осип со жежење или треска, престанете да го земате Тринистем и веднаш известете го Вашиот лекар. Ако сте имале осип додека сте земале друг NNRTI, може да имате повисок ризик за развој на осип со употребата на Тринистем.
- e Какви било знаци на инфламација или инфекција. Кај некои пациенти со напредната ХИВ инфекција (СИДА) и историја на опортунистичка инфекција, знаци и симптоми на инфламација од претходни инфекции може да се јават скоро по почетокот на анти-ХИВ третманот. Се верува дека овие симптоми се заради подобрување на имуниот одговор на телото, оспособувајќи го телото да се бори со инфекции што може да биле присутни без очигледни симптоми. Ако забележите какви било симптоми на инфекција, Ве молиме известете го Вашиот лекар.

f

Покрај опортунистички инфекции, може да ce (јават и автоимуни нарушувања (состојба која се јавува кога имуниот систем го напаѓа здравото ткиво во телото) кога ќе почнете со земање на лекови за третман на Вашата ХИВ инфекција. Автоимуни нарушувања може да се појават овеќе месеци поп етокот на третманот. Ако забележите какви било симп ми. Кико Мцсвулна слабост, а

\_

оа

слабост што започнува во дланките и стапалата и се движи се нагоре кон телото, палпитации, тремор или хиперактивност, Ве молиме веднаш информирајте го Вашиот лекар за обезбедување потребен третман.

- e Проблеми со коските. Некои пациенти кои земаат комбинирана антиретровирална терапија може да развијат коскена болест наречена остеонекроза (смрт на коскено ткиво предизвикано од губиток на снабдување со крв на коските). Времетраењето на комбинираната антиретровирална терапија, употребата Ha кортикостероиди, "консумација "на "алкохол, „тешка имуносупресија, повисок индекс на телесна маса, меѓу другото, може да се некои од многуте ризик фактори за развој на ова заболување. Знаци на остеонекроза се вкочанетост на зглобовите и болки (особено во колкот, коленото и рамото) и потешкотии со движењето. Ако забележите кој било од овие симптоми, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар.

Проблеми со коските (понекогаш резултираат со фрактури) исто така може да се појават како резултат на оштетување на клетките во бубрежните тубули (видете дел 4, Можни несакани дејства).

## Деца и адолесценти

Не го давајте Тринистем на деца и адолесценти на возраст под 18 години. Употребата на Тринистем кај деца и адолесценти не е проучена.

## Други лекови и Тринистем

Тринистем не смее да се зема со одредени лекови. Овие се наведени во Не земајте Тринистем, на почетокот на дел 2. Тука спаѓаат некои чести лекови и некои хербални препарати (вклучувајќи масло од кантарион) коишто може да предизвикаат сериозни интеракции.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

Исто така, Тринистем не треба да се зема со какви било други лекови што содржат ефавиренц (освен ако така не Ви препорачал Вашиот лекар), емтрицитабин, тенофовир дисопроксил, тенофовир алафенамид или ламивудин или адефовир дипивоксил.

## Известете го Вашиот лекар ако земате други лекови што може да ги оштетат бубрезите.

Некои примери вклучуваат:

- e Аминогликозиди, ванкомицин (лекови за бактериски инфекции).
- Фоскарнет, ганцикловир, цидофовир (лекови за вирални инфекции).
- Амфотерицин Б, пентамидин (лекови за фунгални инфекции).
- Интерлеукин-2 (за третман на канцер).
- Нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ, за олеснување на коскени или мускулни болки). „е

A

ME

tg,

<!-- image -->

Тринистем може да стапува во интербција 6 4 други лекови, вклучувајќи хербални препарати како гинко билоба екстракти, како резултат на оваа интеракција, може да се афектирани нивоата на Тринистем. или други. лекови во крвта. Ова може да го оневозможи правилното делување на лековите, или да. "влоши какви било несакани ефекти. Во некои случаи, Вашиот лекар можа дае потребно да Ви ја прилагоди дозата

или да ги провери Вашите нивоа во крвта. Важно е да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако земате некои од следните лекови:

- -Лекови кои содржат диданозин (за ХИВ инфекција): земање на Тринистем со друви антивирални лекови кои содржат диданозин може да ги покачи нивоата на диданозин во Вашата крв и да го намали бројот на CD4 клетките. Инфламација на панкреасот и лактатна ацидоза (вишок на млечна киселина во крвта), што во некои случаи предизвикале смрт, ретко се пријавувани кога се земале заедно лекови кои содржат тенофовир дизопроксил и диданозин.
- -Други лекови што се употребуваат за третман на ХИВ инфекција: следните протеаза инхибитори: дарунавир, индинавир, лопинавир/ритонавир, или ритонавир појачан атазанавир или сакинавир. Вашиот лекар може да размисли да ви даде алтернативен лек или промена на дозата на инхибитори на протеазата. Исто така, известете го Вашиот лекар ако земате маравирок.
- -Лекови што се користат за третман на инфекција со хепатитис Ц вирус: елбасвир/гразопревир, " глекапревир/пибрентасвир, " софосбувир/велпатасвир, софосбувир/велпатасвир/воксилапревир.
- -Лекови што се користат за за намалување на масти во крвта (исто така наречени статини): аторвастатин, правастатин, симвастатин. Тринистем може да ja намали количината на статините во крвта. Вашиот лекар ќе ги провери Вашите нивоа на холестерол и ќе земе предвид менување на дозата на Вашиот статин, ако е потребно.
- -Лекови што ce користат 3a 3a третман на конвулзии/напади (антиконвулзиви): карбамазепин, фенитоин, фенобарбитал. Тринистем може да ја намали количината на антиконвулзивот во крвта. Карбамазепин може да ја намали количината на ефавиренц во крвта, една од компонентите во Тринистем. Вашиот лекар може да треба да земе предвид да Ви даде друг антиконвулзив.
- -Лекови за третман на бактериски инфекции, вклучувајќи туберкулоза и СИДАповрзан mycobacterium avium комплекс: кларитромицин, " рифабутин, рифампицин. Вашиот лекар може да земе предвид да Ви ја промени дозата или да Ви даде алтернативен антибиотик. Покрај тоа, Вашиот лекар може да земе предвид да Ви даде дополнителна доза на ефавиренц за третман на Вашата ХИВ инфекција.
- -Лекови што се користат за за третман на фунгални инфекции (антифунгални лекови): итраконазол или посаконазол. Тринистем може да ја намали количината на итраконазол или посаконазол во крвта. Вашиот лекар може да земе предвид да Ви даде друг антифунгален лек.
- -Лекови што се користат за за третман на маларија: атовакон/прогванил или артеметер/лумефантрин. Тринистем може; да. ja намали . количината Ha атовакон/прогванил или сртеметер/думефантрин во крвта. , "\_ \ а 9
- "5 538 контрацепција, инјекциски ¢ ќ Кој oe имплант Бе -Хормонски контрацептиви, како табле контрацептиви (на пример, Депо-Провер 9 7 WON

(на пример, Импланон): мора да користите и сигурен метод на бариерна контрацепција (видете Бременост и доење). Тринистем може да ја намали функцијата на контрацептивите. Имало случаи на бременост кај жени кои земале ефавиренц, компонента на Тринистем, додека користеле контрацептивен имплант, иако не е утврдено дека неуспехот на контрацептивот е предизвикан од терапијата со ефавиренц.

- -Сертралин, лек што се употребува за третман на депресија, бидејќи Вашиот лекар може да треба да Ви ја промени дозата на сертралин.
- -Бупропион, лек што се користи за за третман на депресија и помош при откажување од цигари, бидејќи Вашиот лекар може да Ви ја промени дозата на бупропион.
- -ЏДилтиазем или слични лекови (наречени блокатори на калциумови канали): кога почнувате со земање на Тринистем, Вашиот лекар може да Ви ја прилагоди дозата на блокаторот на калциумов канал.
- -Лекови што се користат за за превенција на реакција на одбивање на трансплантиран орган (исто така наречени имуносупресиви) Kako циклоспорин, сиролимус или такролимус. Кога започнувате или прекинувате со земање Ha Тринистем, Вашиот лекар внимателно ќе ги набЈњудува Вашите плазматски нивоа на имуносупресив и може да ја прилагоди неговата доза.
- -Варфарин или аценокумарол (лекови што се користат за за намалување на згрутчување на крвта): Вашиот лекар може да Ви ја прилагоди дозата на варфарин или аценокумарол.
- -Гинко билоба екстракти (хербален препарат).

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Жените не треба да останат бремени за време на третманот со Тринистем и 12 недели по завршување на третманот. Вашиот лекар може да Ви побара да направите тест за бременост за да се осигура дека не сте бремени пред почетокот на третманот со Тринистем.

Ако можете да останете бремени додека примате Тринистем, треба да користите сигурен метод на бариерна конграцепција (на пример, кондом) со други методи на контрацепција вклучувајќи орални (апче) или други хормонски контрацептиви (на пример, импланти, инјекција). Ефавиренц, една од компонентите на Тринистем, може да остане во Вашата крв одредено време по -прекин на терапијата. Затоа, треба да продолжите со контрацептивни мерки, KAKO 1 погоре; 12 недели откако ќе прекинете со от DHE РА, "4 земање на Тринистем. Vs is ОНЕ РА ОХ

\

се

“ig

и Еј Веднаш кажете му на Вашиот екар ако сте бремен или планирате да останете бремени. Ако сте бремени, треба да земате и нико само ако Вие и Вашиот лекар одлучите дека е очигледно потребно: ".

Забележани се сериозни дефекти на плодот кај неродени животни и кај бебиња кај жени третирани со ефавиренц за време на бременоста.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред земање на кој било лек.

Ако сте земале Тринистем за време на бременост, Вашиот лекар може да побара редовни анализи на крвта и други дијагностички тестови за наблвудување на развојот на Вашето дете. Кај деца чии мајки земале NRTIs за време на бременоста, придобивката од заштитата против ХИВ го надминала ризикот од несакани ефекти.

Не доите за време на третманот со Тринистем. И ХИВ и компонентите на Тринистем може да се пренесат преку мајчиното млеко и да предизвикаат сериозна штета на Вашето бебе.

## Возење и управување со машини

Тринистем може да предизвика вртоглавица, нарушена концентрација и поспаност. Ако сте под валијание на Тринистем, не возете и не употребувајте какви било алати или машини.

## Тринистем содржи натриум

Овој лек содржи 27,26 mg натриум (главна компонента на готварска сол) во секоја таблета. Ова е еквивалентно на 1,35% од препорачаниот максимален дневен диететски внес на натриум за возрасен.

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА ТРИНИСТЕМ

Секогаш користете го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачаната доза е:

Една таблета секој ден, орално. Тринистем треба да се зема на празен стомак (често дефинирано како | час пред или 2 часа по оброк), преферирано пред спиење. Ова може да предизвика некои несакани ефекти (на пример, вртоглавица, дремливост, поспаност) коишто се помалку проблематични. Тринистем таблетата се голта цела, со вода.

Тринистем мора да се зема секој ден.

Ако Вашиот лекар одлучи да се прекине со давањето на една од компонентите на Тринистем, можно е да Ви се даде ефавиренц, емтрицитабин и/или тенофовир дисопроксил одвоено или со други лекови за третман на ХИВ инфекцијата.

## Доколку земете поголема доза Тринистем отколку што треба.

те Ако случајно земете премногу Тринистем таблети, може да: сте. изложени: на зголемен ризик од доживување на можни несакани дејства со овој 5 лек (видете дел 4, Можни несакани дејства). Контактирајте го Вашиот лекар или нај лискиот ургентен -центар за совет. Чувајте го со себе шишето со таблети за полесно да опишете што сте зеле. |

## Доколку заборавите да земете Тринистем

Важно е да не се пропушта дозата на Тринистем.

MAE}

КА

<!-- image -->

Доколку пропуштите доза на Тринистем во рок од 12 часа од кога вообичаено се зема, земете го лекот колку што можете поскоро и потоа земете ја Вашата следна доза во регуларното време.

Доколку скоро е време (помалку од 12 часа) за следната доза, не ја земајте пропуштената доза. Почекајте и земете ја следната доза во регуларното време. Не земајте двојна доза за надоместување на заборавената доза.

Доколку ја повратите таблетата (во рок од 1 час после земање на Тринистем), треба да земете уште една таблета. Не чекајте до времето за следната доза. Нема потреба да земате уште една таблета доколку Ви било лошо по повеќе од | час од земање на таблетата.

## Ако престанете да земате Тринистем

Не престанувајте да земате Тринистем без претходна консултација со Вашиот лекар. Престанувањето со Тринистем може сериозно да влијае на Вашиот одговор кон иден третман. Ако Тринистем е прекинат, разговарајте со Вашиот лекар пред повторно да почнете да земате Тринистем таблети. Вашиот лекар може да земе предвид одвоено да Ви ги дава компонентите на Тринистем, ако имате проблеми или потреба од прилагодување на дозата.

Кога Вашата залиха од Тринистем ќе почне да се намалува, земете повеќе од Вашиот лекар или фармацевт. Ова е многу важно затоа што количината на вирусот може да почне да се зголемува ако лекот се прекине дури и на кратко време. Вирусот така може да стане потежок за третирање.

Ако имате и ХИВ инфекција и хепатитис Б, особено е важно да не се прекине Вашиот третман со Тринистем без претходна консултација со Вашиот лекар. Некои пациенти имале анализи на крвта или симптоми кои укажувале дека нивниот хепатитис се влошил по прекин на емтрицитабин или тенофовир дисопроксил (две од трите компоненти на Тринистем). Ако се прекине Тринистем, Вашиот лекар може да препорача да продолжите со третманот за хепатитис Б. Може да имате потреба од правење на анализи на крвта за проверка на функцијата на црниот дроб во тек на 4 месеци по прекин на третманот. Кај некои пациенти со напредни црнодробни заболувања или цироза, не се препорачува прекин на третманот бидејќи ова може да доведе до влошување на Вашиот хепатитис, што може да биде живото загрозувачки.

-Веднаш известете го Вашиот лекар за нови или невообичаени симптоми по прекин Ha третманот, конкретно симптоми кои ги поврзувате со хепатитис Б инфекција.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

УСА

\e,

DHE

a

Во текот на ХИВ терапијата може (да има зголемување на телесната тежина и на нивото на крвните липиди и глукоза. Ова е делумно поврзано со обновено здравје и начин на

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕКА

<!-- image -->

живот, а во случајот со липиди во крвта понекогаш поврзано со самите ХИВ лекови. Вашиот лекар ќе направи тестови за овие промени.

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај сите пациенти.

## Можни сериозни несакани дејства: веднаш известете го Вашиот лекар

- -Лактатна ацидоза (вишок млечна киселина во крвта) е редок (може да се јави кај | на секои 1.000 пациенти), но сериозен несакан ефект што може да биде фатален. Следните несакани ефекти може да се знак на лактатна ацидоза:
- e Длабоко, брзо дишење.
- e Поспаност.
- e Чувство на гадење (наузеа), нагон за повраќање (повраќање) и стомачна болка.
- -Веднаш контактирајте го Вашиот лекар ако мислите дека може да имате лактатна ацидоза.

## Други можни сериозни несакани дејства

Следните несакани ефекти се невообичаени (овие може да се јават кај | на секои 100 пациенти):

- -Алергиска реакција (хиперсензитивност) што може да предизвика тешки кожни реакции (Стивен-Џонсон синдром, еритема мултиформе, види дел 2).
- -Отекување на лицето, усните, јазикот или грлото.
- -Гневно однесување, самоубиствени мисли, чудни размислувања, параноја, неможност за јасно размислување, влијание на расположението, гледање или слушање на работи што во реалноста ги нема (халуцинации), обиди за самоубиство, промени во карактерот (психоза), кататонија (состојба во која пациентот е неподвижен и нем одреден период).
- -Болки во абдомен (стомак), предизвикани од инфламација/воспаление на панкреасот.
- -Заборавеност, конфузија, епилептични напади (или други ненадејни напади), нејасен говор, тремор (тресење).
- -Жолти кожа или очи, чешање или болка во абдомен (стомак) предизвикани од инфламација/воспаление на црниот дроб.
- -Оштетување на бубрежните тубули.

Психијатриски несакани дејства како дополнение на тие наведени погоре вклучуваат заблуди (лажни верувања), невроза. Некои пациенти имаат извршено самоубиство. Овие проблеми се јавуваат почесто кај пациенти кои имаат историја со ментална болест. Веднаш известете го Вашиот лекар ако ги имате овие симптоми.

Несакани дејства на црниот дроб: ако исто така сте инфицирани со хепатитис Б вирус, може да искусите влошување на хепатитисот по прекин на третманот (види дел 3).

pS

Следните несакани дејства се ретки (овие може да се јават кај Ha секои 1 000 пациенти);

+

- -Откажување на црниот дроб, во некои случаи може: "да доведе до сод или трансплантација на црн дроб. Повеќето случаи се јавиле кај пациенти кои веќе имале болест на црниот дроб, но пријавени се неколку извештаи за пациенти. без какви било постоечки заболувања на црниот дроб. d : И

/

- -Инфламација на бубрезите, излачување големо количество на урина и чувство на жед.
- -Болка во грбот, предизвикана од проблеми со бубрезите, вклучувајќи откажување на бубрезите. Вашиот лекар може да изврши анализи на крвта за да провери дали Вашите бубрези работат правилно.
- -Омекнување на коските (со коскена болка и понекогаш резултира со фрактури) што може да се јави како резултат на оштетување на клетките на бубрежните тубули.
- -Замастен црн дроб.
- — Ако мислите дека имате некои од овие сериозни несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар.

## Најчести несакани дејства

Следните несакани ефекти се многу чести (овие може да се јават кај повеќе од | на 10 пациенти)

- -Вртоглавица, главоболка, дијареја, чувство на гадење (наузеа), нагон за повраќање (повраќање).
- -Осипи (вклучувајќи црвени точки или дамки понекогаш со жежење или отекување на кожата), што може да бидат алергиски реакции.
- -Чувство на слабост.

Анализите може да покажат и:

- -Пад на нивото на фосфати во крвта.
- -Зголемени нивоа на креатин киназа во крвта што може да резултира со мускулна болка и слабост.

## Други можни несакани дејства

Следните несакани ефекти се чести (овие може да се јават кај | од 10 пациенти)

- -Алергиски реакции.
- -Нарушувања на координацијата и рамнотежата.
- -Чувство на загриженост или депресија.
- -Потешкотии со спиење, абнормални соништа, тешкотии во концентрацијата, поспаност.
- -Болка, стомачна болка.
- -Проблеми со дигестија резултирајќи со нелагодност по оброци, чувство на подуеност, гасови.
- -Губиток на апетит.
- -Умор.
- -Јадеж.
- -Промени во бојата на кожата вклучувајќи флеки со потемна боја на кожата често почнувајќи со флеки на дланките и табаните.

Анализите исто така може да покажат:

- -Мал број на бели крвни зрнца (намален број на бели крв посклони на инфекција). ; EL, зрнца може да Ве направи
- -Проблеми co црн дроб и панкреас.

wee

- АА шеќерот во крвта.

е

Следните несакани ефекти се невообичаени (овие може да. пациенти): чии?" Ф 4 bad &amp; x ЕЧ fe) Qa ка (ој Еј S Oo

- -Деградација на мускули, мускулна болка или слабост.
- -Анемија (мал број на црвени крвни зрнца).
- -Чувство на вртење или занесеност (вртоглавица), свирење, 5вонење или друг упорен звук во ушите.
- -Заматен вид.
- -Ежење.
- -Зголемување на градите кај мажи.
- -Намалено либидо.
- -Црвенило.
- -Сува уста.
- -Зголемен апетит.

Анализите исто така може да покажат:

- -Намалувања на калиумот во крвта.
- -Зголемувања на креатининот во крвта.
- -Протеини во урината.
- -Покачен холестерол во крвта.

Деградацијата на мускулите, омекнување на коските (со коскена болка и понекогаш резултира со фрактури), мускулна болка, мускулна слабост и намалувања на калиумот и фосфатите во крвта може да доведе до оштетување на клетките на бубрежните тубули.

Следните несакани ефекти се ретки (овие може да се јават кај | на секои 1.000 пациенти)

- -Осип со јадеж предизвикан од реакција на сончева светлина.

## Известување на несакани ефекти

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете BO обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5; ЧУВАЊЕ НА ТРИНИСТЕМ

Лекот да се чува надвор од вид и дофат на деца.

Да не се употребува овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на етикетата и картонското пакување, после ознаката "ЕХР". Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Овој лек не бара никакви посебни услови на чување.

.

+

/ Не фрлајте ги лековите преку отпадните води или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина. Ob.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

wv

## Како изгледа Тринистем и содржина на пакувањето

Тринистем се розови, во облик на капсула, филм-обложени таблети, рамни од двете страни.

## Големина на пакување:

Шише од полиетилен со висока густина (HDPE) со полипропиленско безбедносно капаче со кое се оневозможува отворање на производот од страна на деца. Пакување од 30 филм-обложени таблети. Секое шише е спакувано во картон и содржи силика гел како средство против влага што мора да се чува во шишето за да ги штити таблетите. Силика гелот е сместен во посебен сад и не треба да се проголта.

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

ЧЕ

ОНЕ

Начин на издавање на лекотЕ" rae, ON Лекот може да ce издава BO аптека само нарецепт (Р).

## Дата на последна ревизија на

Март, 2021