<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Eylea раствор од 40 mg/ml за инјектирање во вијала

## Афлиберцепт (Aflibercept)

Афлиберцепт е активна супстанција во Ајлеа кој ја блокира активноста на група на фактори познати како васкуларен ендотелен фактор на раст A (VEGF-A) и плацентен фактор на раст (PIGF).

Кај пациенти со влажна СМД и миопична ХНВ, овие фактори во вишок, се вклучени во абнормално формирање на нови крвни садови во окото. Овие нови крвни садови може да предизвикаат протекување на крвни компоненти во окото и евентуално да ги оштетат ткивата во окото одговорни за вид.

Кај пациенти со оклузија на централна ретинална вена (ОЦРВ) се појавува блокада во основниот крвен сад, што транспортира крв од мрежницата. Како одговор на ова VEGF нивоата се покачуваат, предизвикувајќи истекување на течност во мрежницата и тоа предизвикува отекување на макулата (делот на мрежницата одговорен за јасен вид), што се нарекува макуларен едем. Кога макулата отекува со течност, централниот вид станува матен.

Кај пациентите со ОГРВ, една или повеќе гранки на основниот крвен сад што транспортира крв од мрежницата е блокирана. VEGF нивоата се покачуваат како одговор на истекувањето на течност во мрежницата и тоа предизвикува макуларен едем.

Дијабетски макуларен едем е оток на мрежницата, што се појавува кај пациенти со дијабетес, поради истекување на течност од крвните садови во макулата. Макулата е дел од мрежницата, одговорна за јасен вид. Кога макулата отекува со течност, централниот вид станува заматен.

Ајлеа се покажа како лек кој го спречува растењето на нови абнормални крвни садови во окото од кои често може да истекува течност или да крварат. Ајлеа може да помогне во стабилизирањето, а во многу случаи и да ја подобри загубата на видот предизвикана од влажна сенилна макуларна дегенерација (СМД), оклузија на централна ретинална вена (ОЦРВ), оклузија на гранка на ретинална вена (ОГРВ) и дијабетски макуларен едем (ДМЕ) и миопична хороидална неоваскуларизација (миопична ХНВ).

## 2. Што треба да знаете пред да примите Ајлеа

## Ајлеа нема да ви биде дадена во следните случаи:

- -AKO сте алергични на афлиберцепт или на било која друга состојка во овој лек (наведени во точката 6).
- -AKO имате активна или суспектна инфекција во или околу окото (окуларна или периокуларна инфекција).
- -AKO имате тешко воспаление на окото (индицирано со болка или црвенило).
- -Ако имате глауком
- обе следните четири недели.
- -AKO сте имале случаи да гл нагло зголемување на гол чдоте искриќе и рој
- -AKO имате тешка форма нао гранка на ретинална вена ОГРВ ( препорачува.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Eylea раствор од 40 mg/ml за инјектирање во вијала

Афлиберцепт (Aflibercept)

Не е проучувана употребата на Ајлеа кај возрасни и адолесценти под 18 годишна возраст, затоа што влажната сенилна макуларна дегенерација (СМД), централната ретинална венска оклузија (ЦРВО), дијабетски макуларен едем (ДМЕ) и миопична ХНВ се јавуваат само кај постари лица. Од тие причини не е релевантна употребата на Ајлеа кај оваа возрасна група.

## Други лекови и Ајлеа

Кажете му на Вашиот лекар дали користите, сте користеле или би можеле да користите било какви други лекови.

## Бременост и доење

- -. Жените во репродуктивен период мора да користат ефикасна контрацепција за време на терапијата и најмалку уште три месеци по последната инјекција на Ајлеа.
- -Hema искуство со употребата на Ајлеа кај бремени жени. Ајлеа не се препорачува за време на бременост освен ако потенцијалните бенефити се поголеми од потенцијалниот ризик врз нероденото дете. Ако сте бремена или планирате да забремените, разговарајте за тоа со Вашиот лекар пред да почнете лекување со Ајлеа.
- -Manu количини на Ајлеа може да преминат во мајчиното млеко. Ефектите врз доено новороденче/доенче се непознати. Ајлеа не се препорачува за време на доење. Доколку доите, разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете лекување со Ајлеа.

## Возење и користење на машини

По инјектирањето на Ајлеа можно е да почувствувате одредени привремени пореметувања на видот. За тоа време не е препорачливо да возите или да користите машини.

## Ајлеа содржи

- -. помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по доза што значи дека реално лекот не содржи натриум.
- -0,015 mg полисорбат 20 во секоја доза од 0,05 ml што е еквивалентно на 0,3 mg/ml. Полисорбатите може да предизвикаат алергиски реакции. Кажете му на вашиот лекар доколку имате какви било познати алергии.

## 3. Како ќе Ви биде дадена Ајлеа

Лекар кој е искусен во давањето инјекции во окото ќе Ви инјектира Ајлеа во окото во асептични (чисти и стерилни) услови.

Препорачаната доза е 2 mg афлиберцепт (0.05 ml). Ајлеа се дава како инјекција во окото на

„ЈУ

И

Е

Пред самото инјектирање Вашио (демо ќе употреби 4 инфекциско средство за внимателно чистење на окото со цел спречув Њен а under ja. Вашиот лекар исто така ќе Bu даде и локална анестезија, за да ја нам AY 8 или cnpe onsen ната болка, која евентуално би ја почувствувале со инјектирањето)": %

## Влажна СМД

en

со

<!-- image -->

Пациентите со влажна сенилна макуларна дегенерација (СМД) се лекуваат со една инјекција на месец во три последователни дози, по што следи по една инјекција на секои два месеци.

<!-- image -->

инјекција).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Eylea раствор од 40 mg/ml за инјектирање во вијала

Афлиберцепт (Aflibercept)

Вашиот лекар ќе одлучи за распоредот на следните прегледи.

## Ако сте пропуштиле доза на Ајлеа

Закажете нов термин за преглед и инјекција.

## Прекинување на лекувањето со Ајлеа

Консултирајте го Вашиот лекар пред да го прекинете лекувањето.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани ефекти

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти иако тие не се јавуваат кај секого.

Потенцијално може да се појават алергиски реакции (хиперсензитивност). Тие можат да бидат сериозни и бараат веднаш да го контактирате Вашиот лекар.

Со администрацијата на Ајлеа, може да има некои несакани ефекти кои влијаат на очите, кои се резултат на постапката на инјектирање. Некои од овие може да бидат сериозни и вклучуваат слепило, сериозна инфекција или воспаление во внатрешноста на окото (ендофталмитис), одлепување, раскинување или крварење на слојот чувствителен на светлина во задниот дел на окото (одлепување или раскинување на ретина), заматување на леќата (катаракта), крварење во окото (витреална хеморагија), одлепување на гел-слична супстанција во внатрешноста на окото од ретината (одлепување на стаклестото тело), и зголемување на притисокот во внатрешноста на окото, види дел 2. Овие сериозни несакани ефекти кои влијаат на очите се случуваат кај помалку од 1 на 1900 инјекции во клиничките студии.

Ако почувствувате ненадејно намалување на видот или зголемена болка или црвенило на окото после инјекцијата, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Листа на пријавени несакани ефекти

Следнава листа на пријавени несакани ефе ед риј фекниии инјектирање или на лекот. Ве молиме GES врајани една од овие. Секогаш разговарајте co/Baumo ефекти. / ЈА. биде поврзана со постапката на вате, може да не Ви се појави ниту

## Многу чести несакани ефекти (мож

<!-- image -->

- -. влошување на видот
- --крварење во задниот дел
- -. закрвавено око предизвикано од крв: слоеви на окото малите крвни садови во надворешните
- -. болка во окото

## Чести несакани ефекти (може да се јават кај најмногу 1 од 10 луѓе):

- -. одлепување или раскинување на еден од слоевите во задниот дел на окото, што резултира со блесоци на светлина со опацитети, што понекогаш напредува во губење

<!-- image -->

<!-- image -->

## Eylea раствор од 40 mg/ml за инјектирање во вијала

Афлиберцепт (Aflibercept)

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите ефекти, може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Чување на лекот Ајлеа

- -. Лекот да се чува на места недостапни за деца!
- -Jl@KOT да не се користи по истекот на рокот за употреба означен на пакувањето и налепницата „Употребливо до:"/ „ЕХР". Рокот на употреба одговара на последниот ден од наведениот месец.
- -. Да се чува во фрижидер (2°C до 8°C). Да не се замрзнува.
- -Mpeg употреба неотворената вијала може да се чува на собна температура (под 25°C) најмногу до 24 часа.
- -. Вијалата да се чува во својата надворешна амбалажа за да се заштити од светлина.
- -. Лековите да не се фрлаат во обичниот отпад и да не се истураат во одводот. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Ајлеа е раствор за инјектирање во вијала (). Растворот е безбоен до бледо жолт. Пакувањето содржи 1 вијала и 1 филтер игла.

Една вијала содржи извлечен волумен од најмалку 0.1 т!, што е еквивалентно на најмалку 4 mg афлиберцепт. Една вијала овозможува доза од 2 mg афлиберцепт во 0.05 ml.

Датум на последна ревизија на текстот:07.2025

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

15-3646/13, 18.06.2013

<!-- image -->

ml). Вишокот волумен ee Serbioni ред администрацијата.

Пред да биде дадена дозата, растворот треба визуелно да се провери за евентуално присуство на туѓи честички и/ или промена на бојата, или било каква разлика во физичкиот изглед пред апликација. Во случај да се утврди било која од овие работи, производот треба да се фрли.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Eylea раствор од 40 mg/ml за инјектирање во вијала

## Афлиберцепт (Aflibercept)

<!-- image -->

<!-- image -->

5. Водете сметка клипот да биде доволно повлечен назад кога ја празните вијалата со цел комплетно да ја испразните филтер иглата.
6. Извадете ја филтер иглата и фрлете ја на соодветен начин. Забелешка: филтер иглата не треба да се користи за интравитреално инјектирање.
7. Користејќи антисептична техника цврсто навртете ја 30 G x % инчната игла за инјектирање на Луер-лок врвот од шприцот.
8. Шприцот држете го со иглата нагоре и проверете дали има меурчиња внатре. Ако има меурчиња нежно потчукнете го шприцот додека меурчињата не се искачат најгоре.
9. За да ги отстраните сите меурчиња, а и за да го извадите вишокот од дозата, бавно притиснете го клипот со цел цилиндричната основа на рамниот сводна клипот да се изедначи со линијата која означува 0,05 т! на шприцот.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->