## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Ако имате дополнителни прашања,обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1.Што претставува Bisprol®/Bucnpon® и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да го земете/ употребите лекот Bisprol" /Биспрол" 3.Како да го земате/ употребувате Вњрго!"/Биспрол" 4.Можни несакани дејства(реакции) 5.Чување и рок на употреба на Вјврго!"/Биспрол"

## BISPROL® /БИСПРОЛ"

5 те филм-обложена таблета 10 те филм-обложена таблета bisoprolol

Активна супстанција:

бисопролол.

Помошни супстанции:

Bisprol® /Биспрол" 5 mg:

Јадро на филм-обложената таблета:

Калциум хидрогенфосфат, безводен; бутилхидроксианизол (E320); целулоза,

микрокристална; кросповидон; скроб, прежелатинизиран; силициум диоксид, колоиден, безводен; магнезиум стеарат.

Филм (облога) на таблетата:

Хипромелоза; макрогол 400; титан диоксид; железо (IIT) оксид, жолт (Е 172).

## Bisprol®/Bucnpon® 10 mg:

Јадро на филм-обложената таблета:

Калциум хидрогенфосфат, безводен; бутилхидроксианизол (E320); целулоза, микрокристална; кросповидон; скроб, прежелатинизиран; силициум диоксид, колоиден,

безводен; магнезиум стеарат.

Филм (облога) на таблетата:

Хипромелоза; макрогол 400; титан диоксид: железо (ID o жолт (Е 172);

железо (III) оксид, црвен (Е 172).

Бул. Кочо Рацин бр.14

<!-- image -->

## Производител на лекот:

Галеника а.д. Београд, 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6

## 1.Што претставува Bisprol®/Bucnpos" и за што ce употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Филм-обложена таблета.

## Состав

Вјерго!"/Биспрол" 5 mg

Една филм-обложена таблета содржи бисопролол фумарат 5,00 mg

Една филм-обложена таблета содржи бисопролол фумарат 10, 00 mg

Bisprol®/Bucnpoa" 10 mg

Изглед

## Вирго!"/Биспрол" 5 mg

Тркалезни филм-обложени таблети со светло жолта боја кои од двете страни имаат вкрстена линија за поделба.

Таблетата може да се подели на еднакви дози.

## Bisprol®/Bucnpoa" 10 mg

Тркалезни филм-обложени таблети CO светло портокалова боја кои од двете страни имаат вкрстена линија за поделба.

Таблетата може да се подели на еднакви дози.

## Содржина на пакување

Внатрешното пакување е блистер.

Одобрени ce два вида блистери: PVC алуминиум фолија или PVC/PVdC -Алуминиум фолија во која се наоѓаат по 10 филм-обложени таблети од 5 mg.

## Bisprol®/Bucnpoa" 5 mg

Надворешното пакување е картонска кутија во која се наоѓаат 3 блистери со по 10 филмобложени таблети (вкупно 30 филм-обложени таблети) и Упатство за лек.

## Bisprol®/Bucnpon" 10 mg

Надворешното пакување е картонска кутија во која се наоѓаат 3 блистери со по 10 филмобложени таблети (вкупно 30 филм-обложени таблети) и Упатство за лек.

Одобрени се два вида блистери: PVC алуминиум фолија или РУС/РУЧС -Алуминиум фолија во која се наоѓаат по 10 филм-обложени таблети од 10 тв.

Активна супстанција на лекот Bisprol®/Bucnpos® е бисопролол Bisprol®/Bucnpoa" и припаѓа на групата лекови кои се нареку лекови влијаат на одговор на телото на некои нервни импулс „Воббено во срцеќој резултат на тоа, бисопрололот го успорува работењето на ср коти ја зголемува" Ss ефикасноста на срцевата пумпа. Во исто време се намалува п квебрта за крвги ки

<!-- image -->

## Лекот Виврго!"/Биспрол" се користи кај:

- -висок крвен притисок (хипертензија),
- -срцева болка поради нарушена перфурзија (проток на крвта низ крвните садови) на коронарните садови (ангина пекторис),
- -стабилни, хронични (долготрајни) срцеви слабости. Срцевата слабост настанува кога срцевиот мускул е многу слаб за да пумпа адекватно доволно крв во циркулацијата. Се користат во комбинација со други лекови за овие болести како што се АСЕ -инхибитори, диуретици и кардиотонични гликозиди.

## 2.Што мора да знаете пред да го земете / употребите Bisprol®/Bucnpoa® Немојте да го земате / употребувате Bisprol®/Bucnpoa"

Не земајте го лекот ако имате некоја од следните состојби:

- -доколку сте преосетливи (алергични) на бисопролол или било која од помошните супстанции на лекот Вњрго!"/Биспрол",
- -доколку имате тешка бронхијална астма,
- -доколку имате тешки проблеми со циркулацијата во екстремитетите (како што е Каупаицд-овиот синдром) кој доведува до трнење на прстите на рацете и нозете и промена на бојата на прстите после изложеност на ладно,
- -доколку имате нелечен тумор на сржта на надбубрежната жлезда (феохромоцитом),
- -доколку имате ацидоза на крвта (метаболична ацидоза -состојба предизвикана со зголемување на степенот на киселост во крвта).

Не користете го лекот ако имате некој од следните проблеми со срцето:

- -акутна срцева слабост
- -влошување на срцевата слабост која бара интравенска терапија со лекови кои ја зголемуваат контрактилноста (стегање или грчење) на срцето,
- -доколку имате исклучително успорен срцев ритам
- -исклучително намален крвен притисок,
- -одредена срцева состојба која предизвикува многу успорена или неправилно работење на срцето, а немате вграден пејсмејкер.
- -кардиоген шок, кој представува акутна и тешка срцева состојба која предизвикува намалување на крвниот притисок и цилкулаторен колапс.

Доколку мислите дека некој од наведените случаи се однесува на Вашата состојба, поразговарајте со својот лекар за користењето на овој лек.

## Бидете посебно внимателни со Bisprol®/Bucnpoa®

Разговарајте co Вашиот лекар или фармацевт пред да земете лек Bisprol®/Bucnpoa®. Известете го својот лекар или фармацевт пред да земете лек ако имате некоја од следните состојби; лекарот можеби ќе спроведе дополнителни мерки (нпр. да воведе дополнителна терапија или почести контроли):

- -дијабетес мелитус (шеќерна болест),
- -строг пост или диета,
- -одредени срцеви заболувања како што се пореметување Ha cpp болка во градите при мирување (Принзметал-ова ангина),
- -проблеми со црниот дроб или со бубрезите.
- -помали проблеми со протокот на крвта низ крвните садови на рацете и нозете,
- -хронична болест на белите дробови или помалку тешка астма,
- -претходни алергии,
- -претходни појави на лушпест исип по кожата (псоријаза),
- -тумор на надбубрежната жлезда (феохромоцитом)
- -пореметување на работењето на штитната жлезда.

<!-- image -->

Дополнително, известете го својот лекар ако ќе се подложите на:

- -терапија на десензитизација (намалување на чувствителноста на надворешните надразнувачи или алергени), нпр. превенција на поленски ринитис. Bisprol"/Bucnpox®

може

ја

зголеми

осетливоста

на

алергени

и

тежината

на

алергиските

реакции.

- -анестезија (нпр. при операција), бидејќи бисопрололот може да влијае на начин на кој Вашето тело реагира на оваа состојба.

да

Доколку имате хронична болест на белите дробови или помалку тешка астма, веднаш известете го својот лекар доколку во текот на примената на лекот Bisprol®/Bucnpoa® забележите нови потешкотии при дишење, кашлање, свирење BO белите дробови после напор и сл.

## Деца и адолесценти

Лекот Bisprol"/Bucnpon" He се препорачува за употреба кај децата и адолесцентите.

## Земање / употребување на Bisprol®/Bucnpox® со храна и со напиток

Нема посебни предупредувања.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Бременост

Постои ризик дека бисопролол штетно ќе делува на бебето доколку се користи за време на бременоста. Ако сте бремени, мислите дека сте можеле да забремените или планирате бременост, посоветувајте се со својот лекар пред користењето на овој лек. Вашиот лекар ќе одреди да ли да користите бисопролол за време на бременоста.

## Доење

Не е познато дали бисопрололот поминува во мајчиното млеко, Заради тоа, доењето не се препорачува во текот на терапијата со лекот Bisprol® /Биспрол".

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Заради индивидуални, различни реакции на лекот, способноста за управување со моторни возила, ракување со машини или работење без цврста поддршка може да биде намалена. Ова особено е важно на почеток на терапијата кога дозата е висока, или лекот е променет, како и во комбинација со алкохол.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид ажувања можат да се однесуваат и на оние или ќе ги земате во иднина.

или фармацевт ако земате, или ако оние кои не се на лекарски peyenm.

<!-- image -->

Следните лекови не ги користете заедно со лекот Вирго!"/Биспрол", освен во случај на посебни препораки од страна на лекар:

- -одредени лекови кои се користат за лечење на неправилни и нарушени отчукувања на срцето (класа I на антиаритмици како што се квинидин, дизопирамид, лидокаин, фенитоин, флекаинид, пропафенон),
- -одредени лекови кои се користат за лечење зголемен крвен притисок, ангина пекторис или неправилно работење на срцето (калциумски антагонисти како што се верапамил и дилтиазем)
- -одредени лекови кои се користат за лечење на зголемен крвен притисок како што се клонидин, метилдопа, моксонидин, рилменидин. Меѓутоа, не престанувајте да ги користите овие лекови без предходна консултација со лекар.

Посоветувајте се со својот лекар пред користењето на следните лекови со лекот Bisprol*/Bucnpox®. Вашиот лекар можеби ќе сака почесто да ја контролира Вашата состојба:

- -одредени лекови кои се користат за лечење на зголемен крвен притисок или ангина пекторис (дихидропиридински тип на калциумски антагонисти како што се нифедипин, фелодипин и амлодипин),
- -одредени лекови кои се користат за неправилен и пореметен срцев ритам (Класа Ш на антиаритмици како што е амјодарон),
- -Локална употреба на бета -блокатори (нпр. во состав на капки за очи за лечење на глауком),
- -одредени лекови кои се користат нпр во терапија на Алцхајмерова болест или глауком (парасимпатомиметици како што се такрин или карбахол) или лекови кои се користат кај акутни проблеми со срцето (симпатомиметици како што се изопреналин и добутамин),
- -Антидијабетици вклучувајќи инсулин,
- -Анестетици (нпр во текот на операција),
- -дигиталис, кој се користи за лечење на срцева слабост,
- -Нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIL) кои се користат за лечење на артритис, болка или воспаление (нпр. Ибупрофен или диклофенак),
- -сите лекови кои можат да го намалат крвниот притисок, било како сакан или несакан ефект, како што се антихипертензивни лекови, одредени лекови за депресија (трициклични антидепресиви како што се имипрамин или амитриптилин), лекови за епилепсија или во текот на анестезија (барбитурати, како што е фенобарбитал) или одредени лекови кои се користат за лечење на ментални заболувања кои ги карактеризира губиток на контакт со стварноста (фенотијазини како што е левомепромазин),
- -мефлоквин кој се користи за спречување или лечење на маларија,
- -лекови за депресија кои се нарекуваат инхибитори на моноаминооксидаза (со исклучок на МАО-В инхибитори) како што е моклобемид.

## 3.Како да го земате/употребувате Bisprol®/Bucnpoa®

и ј Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот.Дозите не cyeene ше или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. ; Секогаш користете го лекот точно така како е наведено во ова упа ство uth какогтодеВаи 0 објаснил Вашиот лекар или фармацевт. Доколку He сте сигурни, прорбретессо својот ј или фармацевт. ТО АЈ 50)

<!-- image -->

Лечењето со бисопролол бара редовно пратење. Тоа е особено важно на почетокот на терапијата и за време на зголемувањето на дозата и при престанок на терапијата.

Таблетите се земаат наутро, со малку вода, со или без храна. Не дробете ги и не жвакајте ги таблетите.

Вкрстената линија за поделување овозможува поделба на таблетата на две или четири еднакви дози. Лечењето со бисопролол обично е долготрајно.

## Возрасни и постари лица:

Вообичаена дневна доза е 10 mg бисопролол.

Во зависност од тоа како реагирате на лекот, Вашиот лекар може да одлучи да ја намали дозата на 5 mg или да ја зголеми на 20 mg. Дневната доза не смее да биде поголема од 20 mg.

Терапијата со бисопролол почнува CO ниска доза која постепено ce зголемува. Вашиот лекар ќе ви објасни како да ја зголемите дозата бисопролол. Вообичаен е следниот дозен режим:

- -1,25 mg еднаш дневно, 7 дена (1/4 филм-обложена таблета на лекот Вврго!"/Биспрол" 5 тр);
- "2,5 mg. еднаш дневно во следните 7 дена (1/2 филм-обложена таблета на лекот Bisprol" /Биспрол" 5 те или 1/4 филм-обложена таблета на лекот Вирго!"/Биспрол" 10 mg);
- -3,75 mg еднаш дневно во следните 7 дена (3/4 филм-обложена таблета на лекот Bisprol®, /Биспрол" 5 mg);
- -5 mg еднаш дневно во следните 4 недели (1 филм-обложена таблета на лекот Bisprol „Биспрол" "5 mg или 1/2 филм-обложена таблета на лекот Bisprol" /Биспрол" 10 mg);
- -7,3 mg. еднаш ДНЕННО во следните 4 недели (1+1/2 филм-обложена таблета на лекот Bisprol®/Bucnpoa® 5 mg или 3/4 филм-обложена таблета на лекот Bisprol®/Bucnpoa® 10 mg);
- -10 mg ¢ еднаш ДНЕВНА како доза за одржување (2 филм-обложени таблети на лекот Bisprol® „/биспрол" 5 mg или | филм-обложена таблета на лекот Виврго!"/Биспрол" 10 mg).

Максимална препорачана доза е 10 mg дневно.

Во зависност од тоа, колку добро го поднесувате лекот, Вашиот лекар може да одлучи да го продолжи времето помеѓу зголемувањето на дозата. Ако Вашата состојба се влошува или повеќе не го поднесувате лекот, дозата треба повторно да се намали или да се прекине со употребата на овој лек. Кај некои пациенти дозата на одржување пониска од 10 тр бисопролол може да биде доволна. Вашиот лекар ќе Ви каже како да Loreena

Ако имате впечаток дека лекот Bisprol пре. ргу јако ј т: делува на Вас, разговарајте со својот лекар или фармаќ a

" УБиспрол", моб слабо. зи nia ддт,

посоветува како постепено да ja намалувате доза, затоа шуб ib apenas Вашата y ќе, состојба може да се влоши. ies 5

<!-- image -->

Ако сте земале/употребиле поголема доза од Bisprol"/Buenpos отколку што треба Ако сте земале / употребиле поголема доза од Bisprol °/Bucnpos отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку сте користеле поголема доза од лекот Вњрго!"/Биспрол" отколку што би требало веднаш известете го Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе одлучи кои мерки ќе бидат превземени.

Најчести знаци на предозирање со лекот Bisprol®/Buenpos" се забавено работење на срцето, значително тешко дишење, зашеметеност или треперење (заради падот на шеќерот во крвта).

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите лекот Bisprol®/Bucnpoa®

He земајте двојна доза за да ja надоместите пропуштената доза. Земете ја својата вообичаена доза следното утро.

## Ефекти кога престанува третманот со Вјорго!"/Биспрол"

Никогаш не ја прекинувајте терапијата со лекот Bisprol®/Bucnpoa® без консултации со Вашиот лекар. Во спротивно, Вашата состојба може многу да се влоши.

Ако имате некакви дополнителни прашања за примената на овој лек, обратете му се на својот лекар или фармацевт.

## 4.Можни несакани дејства (реакции и) на Bisprol®/Bucnpoa®

Како и сите лекови Bisprol® /Bucnpo.s може да има несакани дејства, иако тие не мора да се манифестираат кај сите.

За да ја спречите појавата на сериозни реакции, веднаш известете го својот лекар ако несаканата реакција е тешка, ако се јави одненадеж или нагло се влоши.

Најтешките несакани реакции се поврзани со срцевата функција:

- -забавено работење на срцето (се јавува кај повеќе од | од 10 лица)
- -влошување на срцевата слабост (се јавува кај помалку од | од 10 лица)
- -забавено или неправилно чукање на срцето (се јавува кај помалку од | од 100 лица) Ако се чувствувате зашеметено или слабо, или тешко дишите, обратете му се на својот лекар што е можно побрзо.

Останатите несакани реакции се наведени спрема зачестеноста:

Често (се јавува кај помалку од | од 10 лица)

- -замор, слабост, зашеметеност, главоболка
- -чувство на студ или вкочанетост во рацете и нозете
- -низок крвен притисок
- -проблеми со желудникот и цревата како што се мачнина, повраќање, диареа или затвор

Повремено (се јавува кај помалку од | од 100 лица)

- -пореметување на спиењето
- -депресија
- -зашеметеност при станување
- -проблеми со дишењето кај пациентите кои имаат астма ил! дробови
- -мускулна слабост, грчеви во мускулите

<!-- image -->

Ретко (се јавува кај помалку од ! од 1000 лица)

- -проблеми со слухот
- -алергиски ринитис
- -намалено создавање на солзи (суво око)
- -воспалување на црниот дроб кое може да се манифестира со жолта пребоеност на кожата
- и белката
- -резултати од одредени тестови на функцијата на црниот дроб или на нивото на маснотии во крвта, надвор од границата на нормалата
- -реакции слични на алергиските како што се чешање, црвенило, исип
- -пореметување на ерекцијата
- -кошмари, халуцинации
- -несвестица

Многу ретко (се јавува кај помалку of, | од 10.000 лица)

- -иритација и црвенило на очите (коњуктивитис)
- -опаѓање на косата
- -појава или влошување на лушпест кожен исип (псоријаза); исип сличен на псоријаза Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани реакции

Доколку Ви се појави било која несакана реакција,потребно е да го известите лекарот или фармацевтот.Ова ја вклучува и секоја можна несакана реакција која не е наведена во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5.Чување и рок на употреба Ha Bisprol®/Bucnpon®

Лекот да ce чува надвор од дофат и видокруг на деца .

Да се чува на температура до 25? С, во оргинално пакување.

Неупотребливите лекови се предаваат во аптека во која е истакнато известување дека во таа аптека се собираат неупотребливи лекови од граѓаните. Неупотребливите лекови не смеат да се фрлаат во канализацијата или заедно со комуналниот отпад. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## Рок на употреба

Не смеете да го користите лекот Bisprol®/Bucnpoa" наведен на надворешното и внатрешното пакување

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

-