## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PE3ABMP/REZAVIR 600 mg филм-обложени таблети

Дарунавир

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас!

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

1. Што претставува Резавир и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете Резавир
3. Како да се употребува Резавир
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Резавир
6. Дополнителни информации

## Што содржи Резавир?

- -Активната супстанца е дарунавир. Секоја филм-обложена таблета содржи 600 та дарунавир.

## -Други ексципиенси се:

- e Јадро: Микрокристалина целулоза (тип 102) (E460), Кросповидон (тип A) (E1202), Безводен колоиден силициум диоксид (E551), Магнезиум стеарат (E470b).
- г Филм-облога: Поли (винил алкохол) (E1203), Титаниум диоксид (E171), Макрогол (3350) (E1521), Tank (E553b), sunset yellow FCF (E110).

## Производител:

Remedica Ltd Aharnon Str., Limassol Industrial Estate 3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

Ул. Христо Татарчев 13 бр. 9 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РЕЗАВИР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕ

## Што претставува Резавир?

Резавир содржи активна супстанција дарунавир. Резавир е ан елек што Припаѓа на група лекови наречени инхибитори на протеаза. Резавир-д преку намалување на количината на ХИВ во вашето тело. Ова ќе го подобри вашиот имунолошки систем и ќе го намали ризикот од развој на болести поврзани со ХИВ инфекција.

<!-- image -->

<!-- image -->

## За што се употребува?

Резавир се користи за лекување на возрасни и деца од 3 години и постари, и со најмалку 15 килограми телесна тежина кои се заразени со ХИВ и кои веќе користеле други антиретровирусни лекови.

Резавир мора да се зема во комбинација со ниска доза на ритонавир и други лекови против ХИВ. Вашиот лекар ќе одреди која комбинација на лекови е најдобра за Вас.

## 2. . ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ РЕЗАВИР

## Не земајте Резавир доколку

- -сте алергични на дарунавир или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6) или на ритонавир.
- -имате сериозни проблеми со црниот дроб. Прашајте го Вашиот лекар ако не сте сигурни во сериозноста на заболувањето на црниот дроб. Можеби ќе бидат потребни некои дополнителни тестови.

Кажете му на Вашиот лекар за сите лекови кои ги земате, вклучувајќи ги оние кои ги земате орално, преку инхалирање, инјектирање или со нанесување на кожата.

## Не го комбинирајте Резавир со кој било од следниве лекови

Ако земате некој од овие лекови, прашајте го Вашиот лекар за префрлување на друг лек.

| Лек                                                                            | Намена на лекот                                                                                   |
|--------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ИАванафил                                                                      | a лекување на еректилна дис                                                                       |
| Астемизол или терфенадин                                                       | а лекување на симптоми на алергија                                                                |
| Триазолам и орален (се зема преку уста) мидазолам                              | да ви помогне да спиете и / или да ја ублажите вознемиреноста                                     |
| Цисаприд                                                                       | ва лекување на некои стомачни тегоби                                                              |
| Колхицин (ако имате проблеми со бубрезите и / или црниот дроб)                 | ра лекување на гихт или семејна медитеранска преса                                                |
| Jlypacudon, пимозид, кветиапинеорја или сертиндол                              | лекување на психијатриски состојби VEN                                                            |
| Ергот алкалоиди како ерготамин, дихидроерготамин, ергометрин и (метилергоновин | ена--- КА TX е                                                                                    |
| Амиодарон, бепридил, дронедарон, кинидин, ранолазин                            |                                                                                                   |
| Vlogacmamuh, симвастатин и помитапид                                           |                                                                                                   |
| Рифампицин                                                                     | а лекување на некои инфекции како што е беркулоза                                                 |
| Комбиниран производ лопинавир / ритонавир                                      | (овој лек против ХИВ припаѓа на истата класа со Резавир                                           |
| Елбасвир / гразопревир                                                         | а лекување на инфекција со хепатит Ц.                                                             |
| лфузозин                                                                       | а лекување на зголемена простата                                                                  |
| Силденафил                                                                     | Ва лекување на висок крвен притисок во белодробната циркулација                                   |
| Ja6ueampan, тикагрелор                                                         | а помогне да се запре трупањето на ромбоцитите во третманот на пациенти со историја на срцев удар |

| Налоксегол   | ва лекување на констапација предизвикана од опиоиди   |
|--------------|-------------------------------------------------------|
| апоксетин    | Ва лекување на предвремена ејакулација                |
| омперидон    | Ва лекување на гадење и повраќање                     |

Не го комбинирајте Резавир со производи што содржат кантарион (Hypericum perforatum).

## Предупредувања и мерки Ha претпазливост:

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Резавир.

Резавир не е лек за ХИВ инфекција. Се уште можете да пренесете ХИВ кога го земате овој лек, иако ризикот се намалува со ефективна антиретровирусна терапија. Разговарајте со Вашиот лекар за потребните мерки на претпазливост за да избегнете инфицирање на други луѓе.

Луѓето кои земаат Резавир се уште може да развијат инфекции или други болести поврзани со ХИВ инфекција. Мора да бидете во редовен контакт со Вашиот лекар.

Луѓето кои земаат Резавир може да развијат осип на кожата. Поретко осипот може да стане сериозен или потенцијално опасен по живот. Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар секогаш кога ќе добиете осип.

Кај пациенти кои земаат Резавир и ралтегравир (за ХИВ инфекција), осип (генерално благ или умерен) може да се појави почесто отколку кај пациенти кои го земаат едниот или другиот лек, одделно.

## Информирајте го Вашиот лекар за вашата ситуација ПРЕД и ЗА ВРЕМЕ на третманот

Задолжително проверете ги следниве точки и кажете му на Вашиот лекар ако нешто од ова се однесува на Вас.

- -кажете му на Вашиот лекар ако претходно сте имале проблеми со црниот дроб, вклучувајќи хепатитис Б или Ц. Вашиот лекар може да процени колку е сериозно заболувањето на црниот дроб пред да донесе одлука дали можете да земете Резавир.
- -кажете му на Вашиот лекар ако имате дијабетес. Резавир може да го зголеми нивото на шеќер во крвта.
- -веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забележите било какви симптоми на инфекција (на пример, зголемени лимфни јазли и треска). Кај некои пациенти со напредна ХИВ инфекција и историја на опортунистичка инфекција, наскоро по започнувањето на анти-ХИВ третманот, може да се појават знаци и симптоми на воспаление од претходни инфекции. Се верува дека овие симптоми се должат на подобрување на имунолошкиот одговор на телото, што му овозможува на телото да се бори против инфекции што може да биле присутни без очигледни симптоми.
- -покрај опортунистичките инфекции, по започнувањето на употребата на лекови за третман на вашата ХИВ инфекција, може да се појават автоимун третманот. Ако забележите било какви симптоми на инфекциј како што се мускулна слабост, слабост, почнувајќи од рацете и ерактиве Ст; ведн . Ко 2 Ay информирајте ro Вашиот лекар за да побарате потребен третмањ". " ј

F

ao.

- -кажете му на Вашиот лекар ако имате хемофилија. Резавир може да го зголеми ризикот од крварење.
- -кажете му на Вашиот лекар ако сте алергични на сулфонамиди (на пример, се користат за лекување на одредени инфекции).
- -кажете му на Вашиот лекар ако забележите било какви проблеми со мускулноскелетниот систем. Некои пациенти кои земаат комбинација на антиретровирусна терапија може да развијат коскено заболување наречено остеонекроза (смрт на коскеното ткиво предизвикано од губење на дотокот на крв до коската). Должината на комбинираната антиретровирусна терапија, употребата на кортикостероиди, консумирањето на алкохол, тешката имуносупресија, повисокиот индекс на телесна маса, меѓу другите, може да бидат некои од многуте фактори на ризик за развој на оваа болест. Знаци на остеонекроза се вкочанетост на зглобовите, болки (особено во колкот, коленото и рамото) и тешкотии во движењето. Ако забележите некој од овие симптоми, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар.

## Постари лица

Резавир се користел само кај ограничен број на пациенти од 65 годиншна возраст или постари. Ако припаѓате на оваа возрасна група, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар дали можете да го користите Резавир.

## Деца

Резавир не е наменет за употреба кај деца помлади од 3 години или со телесна тежина помала од 15 килограми.

## Други лекови и Резавир

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек..

Постојат некои лекови кои не смеете да ги комбинирате со Резавир. Овие се наведени погоре под наслов „Не го комбинирајте Резавир со кој било од следниве лекови:"

Во повеќето случаи, Резавир може да се комбинира со анти-ХИВ лекови кои припаѓаат на друга класа (на пр. МКТ! (инхибитори на нуклеозидни обратни транскриптази), NNRTI (инхибитори на ненуклеозидна реверзна транскриптаза), CCR5 антагонисти и Fl (инхибитори на фузија). Употребата на Резавир со ритонавир не е тестирана со сите Р! (протеаза инхибитори) и не смее да се користи со други ХИВ протеаза инхибитори. Во некои случаи, можеби е потребно да се промени дозата на другите лекови. Затоа, секогаш информирајте го Вашиот лекар ако земате други лекови против ХИВ и внимателно следете ги упатствата на Вашиот лекар за тоа кои лекови можат да се комбинираат.

Ефектот на Резавир може да се намали ако истовремено употребувате некој од следниве лекови:

Кажете му на Вашиот лекар ако употребувате:

- -фенобарбитал, фенитоин (за спречување на напади).
- -дексаметазон (кортикостероид).
- -ефавиренц (ХИВ инфекција).
- -рифапентин, рифабутин (пекови за лекување на неќ туберкулоза).
- -саквинавир (ХИВ инфекција).

<!-- image -->

## Кажете му на Вашиот лекар ако употребувате:

- амлодипин, дилтиазем, Ouconupamud, карведилол, мфелодипин, мфлекаинид, лидокаин, метопролол, мексилетин, нифедипин, никардипин, пропафенон, тимолол, верапамил (за срцеви заболувања) бидејќи терапевтскиот ефект или несаканите дејства на овие лекови може да бидат зголемени.
- апиксабан, едоксабан, дабигатран етексилат, ривароксабан, варфарин (3a намалување на коагулацијата на крвта), бидејќи нивниот терапевтски ефект или несаканите дејства може да се променат; Вашиот лекар можеби ќе треба да Ви ја провери крвта.
- хормонски контрацептиви засновани на естроген и хормонска заменска терапија. Резавир може да ја намали нивната ефикасност. Кога се користат за контрола на раѓањето, се препорачуваат алтернативни методи на не-хормонска контрацепција.
- етинилестрадиол / дроспиренон. Резавир може да го зголеми ризикот од зголемени нивоа на калиум од страна на дроспиренон.
- аторвастатин, правастатин, росувастатин (за намалување на нивото на холестерол). Ризикот од оштетување на мускулите може да се зголеми. Вашиот лекар ќе процени кој режим за намалување на холестеролот е најдобар за вашата специфична состојба.
- кларитромицин (антибиотик).
- циклоспорин, еверолимус, такролимус, сиролимус (за придушување на вашиот имунолошки систем) бидејќи терапевтскиот ефект или несаканите дејства на овие лекови може да се зголемат. Вашиот лекар можеби ќе сака да направи дополнителни тестови.
- кортикостероиди, вклучувајќи " бетаметазон, будесонид, флутиказон, мометазон, преднизон, триамцинолон. Овие лекови се користат за лекување на алергии, астма, воспалителни болести на цревата, воспалителни состојби на очите, зглобовите и мускулите и други воспалителни состојби. Доколку не можат да се користат алтернативи, нивната употреба треба да се одвива само по лекарска проценка и под внимателно следење на Вашиот лекар за несакани дејства на кортикостероиди..
- бупренорфин / налоксон (лекови за третман на зависност од опиоиди).
- салметерол (лек за лекување на астма).
- артеметер / пумефантрин (комбиниран лек за лекување на маларија).
- дасатиниб, еверолимус, нилотиниб, винбластин, винкристин (за лекување на рак).
- силденафил, тадалафил, варденафил (за еректилна дисфункција или за лекување на срцево и белодробно нарушување наречено пулмонална артериска хипертензија).
- глакапревир / пибрентасвир, симепревир (за пекување на инфекција со хепатитис LI)
- фентанил, OKCUKOOOH, трамадол (за третман Ha болка).
- фезотеродин, солифенацин (за лекување на уролошки нарушувања).

Дозата на другите лекови можеби ќе треба да се прилагоди бидејќи можно е да влијаат врз нивниот или терапевтскиот ефект на Резавир или на појава на несакани дејства кога се користат комбинирано.

## Кажете му на Вашиот лекар ако употребувате:

- алфентанил (инјекции со силно и краткотрајно дејство против употребуваат при хируршки процедури).
- дигоксин (за лекување на одредени срцеви нарушувања).
- кларитромицин (антибиотик).
- итраконазол, изовуконазол, флуконазол, посаконазол, клотриц на габични инфекции). Вориконазол треба да се зема само по леќир
- рифабутин (против бактериски инфекции).

<!-- image -->

- -силденафил, варденафил, тадалафил (за еректилна дисфункција или висок крвен притисок во белодробната циркулација).
- -амитриптилин, дезипрамин, имипрамин, нортриптилин, пароксетин, сертралин, тразодон (за пекување на депресија и анксиозност).
- -маравирок (за лекување на ХИВ инфекција).
- -метадон (за лекување на зависност од опијати).
- -карбамазепин, клоназепам (за да се спречат напади или за лекување на одредени видови на нервна болка).
- -колхицин (за лекување на гихт или семејна медитеранска треска).
- -босентан (за лекување на висок крвен притисок во белодробната циркулација).
- -буспирон, клоразепат, диазепам, естазолам, флуразепам, мидазолам кога се користи како инјекција, золдипем (седативни агенси).
- -перфеназин, рисперидон, тиоридазин (за лекување на психијатриски состојби).

Ова не е целосен список на лекови. Кажете му на давателот на здравствени услуги за сите лекови што ги земате.

## Резавир со храна и пијалок

Погледнете во делот 3 „Како да се употребува Резавир".

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек. Бремените жени или доилки не треба да земаат Резавир со ритонавир, освен ако не е јасно назначено од лекарот. Бремените жени или доилки не треба да земаат Резавир со кобицистат.

Препорачливо е жените заразени со ХИВ да не ги дојат своите бебиња, како поради можноста Вашето бебе да се зарази со ХИВ преку мајчиното млеко, така и поради непознатите ефекти на лекот врз Вашето бебе.

## Возење и управување со машини

Не управувајте со машини или моторни возила доколку имате вртоглавица по земањето на Резавир.

## Предупредувања за ексципиенси

Резавир 600 mg филм-обложени таблети содржат sunset yellow FCF E110. Може да предизвика алергиски реакции.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА РЕЗАВИР

Секогаш користете го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Дури и ако се чувствувате подобро, не престанувајте да земате Резавир и ритонавир без консултација со Вашиот лекар.

По започнувањето на терапијата, дозата или дозирната форма/ менуваат и терапијата не смее да се прекине без упатство од лекар!

Доза за деца од 3 години и постари, со тежина од најмалку претходно не земале антиретровирусни лекови (лекарот на утврди дозата)

<!-- image -->

## (види табела подолу).

Оваа доза не смее да ја надминува препорачаната доза за возрасни, која е 800 милиграми Резавир заедно со 100 милиграми ритонавир еднаш на ден.

Лекарот ќе ве извести колку таблети Резавир и колку ритонавир (капсули, таблети или раствор) мора да земе детето.

| Тежина                   | Една доза дарунавир изнесува   | Една доза ритонавир“ изнесува   |
|--------------------------|--------------------------------|---------------------------------|
| помеѓу 15 и 30 килограми | 600 милиграми                  | 100 милиграми                   |
| помеѓу 30 и 40 килограми | 675 милиграми                  | 100 милиграми                   |
| повеќе од 40 килограми   | 800 милиграми                  | 100 милиграми                   |

Доза за деца од 3 години и постари, со тежина од најмалку 15 килограми, кои претходно земале антиретровирусни лекови (лекарот на Вашето дете Ќе ја утврди дозата)

Лекарот ќе ја пресмета вистинската доза врз основа на тежината на детето (види табела подолу). Лекарот ќе утврди дали за детето е соодветно дозирање еднаш дневно или два пати дневно. Оваа доза не смее да ја надминува препорачаната доза за возрасни, која е 600 милиграми Резавир заедно со 100 милиграми ритонавир два пати на ден или 800 милиграми Резавир заедно со 100 милиграми ритонавир еднаш на ден.

Лекарот ќе ве извести колку таблети Резавир и колку ритонавир (капсули, таблети или раствор) мора да земе детето. Достапни се и таблети со други јачини и Вашиот лекар може да препише одредена комбинација на таблети за да се изгради соодветниот режим на дозирање. Овој лек не е достапен во форма на орална суспензија. Други лекови кои содржат дарунавир се достапни во форма на орална суспензија. Вашиот лекар ќе одреди која фармацевтска форма на дарунавир е правилна за детето.

## озирање два пати на ден

|                          | Една доза изнесува                                                |
|--------------------------|-------------------------------------------------------------------|
|                          | 375 милиграми дарунавир + 50 милиграми ритонавир два пати на ден  |
| помеѓу 30 и 40 килограми | 450 милиграми дарунавир + 60 милиграми ритонавир два пати на ден  |
| повеќе од 40 килограми“  | 600 милиграми дарунавир + 100 милиграми ритонавир два пати на ден |

## Дозирање еднаш на ден

| Тежина                   | Една доза дорунавир изнесува   | Една доза ритонавир? изнесува   |
|--------------------------|--------------------------------|---------------------------------|
| помеѓу 15 и 30 килограми | 600 милиграми                  | 100 милиграми                   |
| помеѓу 30 и 40 килограми | 675 милиграми                  | 100 ми ми                       |
| повеќе од 40 килограми   | 800 милиграми                  | 100 ми                          |

## Инструкции за деца

- -детето мора да го зема Резавир секогаш заедно со ритонавир. Ре делува правилно без ритонавир.

<!-- image -->

- -детето мора да ги земе соодветните дози на Резавир и ритонавир два пати на ден или еднаш на ден. Доколку се препишува Резавир двапати на ден, детето мора да земе една доза наутро, и една доза навечер. Лекарот на Вашето дете ќе го одреди соодветниот режим на дозирање за Вашето дете.
- -детето мора да го земе Резавир со храна. Резавир не може да делува правилно без храна. Видот на храната не е важен.
- -детето мора да ги проголта таблетите со пијалок, како на пр. вода или млеко.

## Доза за возрасни кои претходно не земале антиретровирусни лекови (Вашиот лекар ќе ја утврди дозата)

Ќе Ви треба различна доза на Резавир која што не може да се администрира со таблетите од 600 милиграми. Достапни се други јачини на Резавир.

## Доза за возрасни кои претходно земале антиретровирусни лекови (Вашиот лекар ќе ја утврди дозата).

## Дозата е:

- -600 милиграми Резавир (1 таблета од 600 милиграми Резавир) заедно со 100 милиграми ритонавир, двапати на ден.

## или

- -800 милиграми Резавир (1 таблета од 800 милиграми Резавир), заедно со 100 милиграми ритонавир еднаш дневно. Резавир 800 милиграми таблети треба да се користат само при дозен режим 800 милиграми, еднаш дневно.

Ве молиме, консултирајте се со Вашиот лекар која доза е соодветна за Вас.

## Инструкции за возрасни

- -земајте го Резавир секогаш заедно со ритонавир. Резавир не може да делува правилно без ритонавир.
- -наутро земете 600 милиграми Резавир заедно со 100 милиграми ритонавир.
- -навечер земете 600 милиграми Резавир заедно со 100 милиграми ритонавир.
- -земајте Резавир со храна. Резавир не може да делува правилно без храна. Видот на храната не е важен.
- -таблетите земајте ги со пијалок, како вода или млеко.

## Отстранување на капачето за заштита на деца

Пластичното шише има капаче за заштита на деца и мора да се отвори на следниов начин:

- -Притиснете го пластичното капаче со навртка надолу и во исто време вртете го во насока обратно од стрелките на часовникот.
- -Отстранете го одвртеното капаче.

<!-- image -->

## Ако сте употребиле повеќе Резавир отколку што треба

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска!

## Ако заборавите да земете Резавир

<!-- image -->

следните дози како и обично. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако повраќате по земањето на Резавир и ритонавир

Ако сте повратиле во рок од 4 часа од земањето на лекот, треба да земете уште една доза на Резавир и ритонавир со храна што е можно поскоро. Ако сте повратиле повеќе од 4 часа по земањето на лекот, тогаш не треба да земате уште една доза на Резавир и ритонавир до следното редовно закажано време.

Контактирајте со Вашиот лекар ако не сте сигурни што да направите ако пропуштите доза или повраќате.

## Не престанувајте да земате Резавир без претходна консултација со Вашиот лекар

Лековите против ХИВ може да направат да се чувствувате подобро. Дури и кога се чувствувате подобро, не престанувајте да земате Резавир. Прво разговарајте со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. . МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

За време на терапијата со ХИВ може да има зголемување на телесната тежина и нивото на маснотии и шеќер во крвта. Ова е делумно поврзано со подобреното здравје и начин на живот, а во случај на маснотиите во крвта понекогаш и со самите лекови за ХИВ. Вашиот лекар ќе направи тестови за овие промени.

## Известете го Вашиот лекар доколку развиете некое од следните несакани дејства.

Забележана е појава на проблеми со црниот дроб кои понекогаш можат да бидат сериозни. Вашиот лекар треба да направи тестови на крвта пред да започнете со Резавир. Ако имате хронична инфекција со хепатитис Б или Ц, Вашиот лекар треба почесто да ги проверува тестовите на крвта затоа што имате зголемена можност за развој на проблеми со црниот дроб. Разговарајте со Вашиот лекар за знаците и симптомите предизвикани од проблеми со црниот дроб. Тие може да вклучуваат пожолтување на кожата или белките на очите, темна (боја на чај) урина, бледа столица (движења на дебелото црево), гадење, повраќање, губење на апетит и болка и непријатност на десната страна под ребрата.

Осип на кожата (почесто кога се користи во комбинација со ралтегравир), чешање. Осипот е обично слаб до умерен. Осипот на кожата исто така може A на ретка сериозна состојба. Затоа е важно да разговарате co Ваши осип. Вашиот лекар ќе Ве извести како да се справите со си третманот со Резавир мора да се прекине.

Други забележани сериозни несакани дејства биле дијабетес (4 панкреасот (повремено).

Многу

чести

- -дијареа.

Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 луѓе)

несакани

дејства

(се

појавуваат

кај

повеќе

од

1

на

<!-- image -->

- -повраќање, гадење, болки во стомакот или дистензија, диспепсија, надуеност
- -главоболка, замор, вртоглавица, поспаност, вкочанетост, пецкање или болка во рацете или нозете, губење на силата, отежнато заспивање.

## Невообичаени несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 луѓе)

- -болка во градите, промени во електрокардиограмот, забрзано чукање на срцето
- -намалена или абнормална чувствителност на кожата, пецкање, нарушување на вниманието, губење на меморијата, проблеми со рамнотежата
- -отежнато дишење, кашлица, крварење од носот, иритација на грлото
- -воспаление на желудникот или устата, горушица, повраќање, сува уста, непријатност во стомакот, запек, подригнување
- -откажување на бубрезите, камења во бубрезите, тешко испуштање на урината, често или прекумерно празнење на урина, понекогаш ноќе
- -уртикарија, сериозен оток на кожата и другите ткива (најчесто усните или очите), егзема, прекумерно потење, ноќно потење, опаѓање на косата, акни, лушпеста кожа, боење на ноктите
- -болка во мускулите, мускулни грчеви или слабост, болки во екстремитетите, остеопороза
- -забавување на функцијата на тироидната жлезда. Ова може да се види на тест на крвта.
- -висок крвен притисок, црвенило на лицето
- -црвени или суви очи
- -треска, отекување на долните екстремитети како резултат на течности, малаксаност, раздразливост, болка
- -симптоми на инфекција, херпес симплекс
- -еректилна дисфункција, зголемување на градите
- -проблеми со спиењето, поспаност, депресија, вознемиреност, абнормални соништа, намалување на сексуалниот нагон.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1000 луѓе)

- -реакција наречена DRESS тежок осип, кој може да биде придружен со треска, замор, отоци на лицето или лимфните жлезди, зголемување на еозинофилите (тип на бели крвни клетки), ефекти врз црниот дроб, бубрезите или белите дробови)
- -срцев удар, бавно чукање на срцето, палпитации
- -нарушување на видот
- -треска, чувство на абнормалност
- -чувство на конфузија или дезориентација, изменето расположение, немир
- -несвестица, епилептични напади, промени или губење на вкусот
- -рани во устата, повраќање крв, воспаление на усните, суви усни, наслаги на јазикот
- -течење на носот
- -лезии на кожата, сува кожа
- -вкочанетост на мускулите или зглобовите, болка во зглобовите со или без воспаление
- -промени во некои од вредностите на вашите крвни клетки. Овие промени можат да се видат во резултатите од тестовите на крвта и / или урината--Ваи иот лекар ќе ви ги објасни овие промени. Примери за ова се: зголемувањеиа крвни клетки. (а

ТА

¢

- -болка во мускулите, чувствителност или слабост. Во rhinos gang ј нарушувања биле сериозни. "Sku ' „38,2 ускулни

: | Некои несакани дејства се типични за лековите прот othe ба фо ао со Резавир. Тиее се: ЕЕ: fe os Кој war

## Известување на несакани дејства

<!-- image -->

Ако имате несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите дејства од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА РЕЗАВИР

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Да не се употребува овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на картонското пакување и на шишето, под ознаката "ЕХР". Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Услови за чување на лекот спакуван во PVC/PE/PVDC Алуминуимски блистери: Да не се чува на температура над 30"С.

Не фрлајте ги лековите преку отпадните води или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Резавир и содржината на пакувањето

Портокалови, овални, филм-обложени таблети, со изгравирано '600' на едната страна и без ознаки на другата страна.

## Големина на пакување:

PVC/PE/PVDC Алуминиумски блистери. Големина на пакувањето 60 филм-обложени таблети.

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-2496/1 од 04.03.2021 година

## Начин на издавање на лекот:

Live

<!-- image -->