## Упатство во пакувањето: информации за корисникот

## Калиум хлорид 74.5 те/т! концентрат за раствор за инфузија

Калиум хлорид

## Прочитајте го целото упатство внимателно пред да го примите овој лек зашто содржи важни информации.

- e Зачувајте ro ова упатство. Може ќе треба да го прочитате повторно.
- . Прашајте го лекарот ако имате дополнителни прашања.
- 1 Обратете се кај лекар ако имате несакани дејства. Тука се опфатени сите можни несакани дејства што не се наведени во упатството. Видете поглавје 4.

## Што има во ова упатство

1. Што е Калиум хлорид 74.5 mg/ml и за што се користи
2. Што треба да знаете пред да користите Калиум хлорид 74.5 mg/ml
3. Како се користи Калиум хлорид 74.5 те/т!
4. Можни несакани дејства
5. Како се чува Калиум хлорид 74.5 mg/ml
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Калиум хлорид 74.5 mg/ml и за што се користи

Калиум хлорид 74.5 mg/ml е концентриран раствор на калиум хлорид.

Се користи да Ви се обезбеди калиум

- . кога Ви недостасува оваа состојка
- 1 кога дефицитот на калиум е проследен со прекумерни алкалии и невообичаено ниски нивоа на хлорид во Вашата крв (хипохлоремична алкалоза)
- e како дел од парентерална исхрана кога не сте во можност да се храните нормално.

## 2. Што треба да знаете пред да користите Калиум хлорид 74.5 mg/ml

## Не користете Калиум хлорид 74.5 mg/ml:

- e ако имате невообичаено високо ниво на калиум или хлорид во крвта (хиперкалемија, хиперхлоремија)

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Неопходна е посебна грижа со Калиум хлорид 74.5 mg/ml

- . ако имате проблеми со срцето
- 1 ако имате болест кога излачувањето на калиумот во урин нарушена функција на бубрезите, Адисонова болест (спец жлезда) или српеста анемија (наследна болест на црвените бубрезите е сериозно нарушена или ако одите на дијализа, ле специјалист за бубрези пред да ви го даде овој лек
- е ако земате или примате лекови што го намалуваат излачувањето на калиумот во урината. На пример, ако земате:
- — одредени лекови што го зголемуваат протокот на урината (диуретици)
- -одредени лекови за крвниот притисок (антагонисти на АТ.рецепторот, ACE инхибитори)
- e ако земате или примате лекови коишто влијаат врз функцијата на бубрезите (на пр., одредени лекови коишто спречуваат воспалителни процеси)
- е ако имате шок
- е ако патите од сериозно оштетување на ткивото, како што се повреди од изг ореници Лекарот ќе ги земе овие ставки предвид пред или во текот на третманот со овој лек.

<!-- image -->

Ако го примите овој лек затоа што Ви недостасува калиум, прво ќе примите инфузија без гликоза истовремено бидејќи гликозата може дополнително да ги намали нивоата на калиум.

Ќе се следат нивоата на електролитите во Вашата крв и киселинско-базната рамнотежа додека го примате овој лек. Тоа се прави за да се обезбеди дека тие се нормални. Понатаму, може да се следи и Вашето ЕКГ.

Максимално ќе се обезбеди растворот да Ви се дава во вената за да се избегне оштетување на ткивото.

Ако го примате овој лек затоа што Ви недостасува калиум, лекарот обично Ви го дава овој лек со инфузиона пумпа.

Постарите лица коишто поверојатно страдаат од проблеми со срцето или бубрезите, ќе се следат темелно во текот на третманот и дозата ќе се прилагоди внимателно.

## Други лекови и Калиум хлорид 74.5 mg/ml

Кажете му на лекарот ако земате, сте земале или веројатно ќе земате други лекови.

Особено, лекарот мора да обрне внимание на:

- . Лекови за третман на срцева слабост (срцеви гликозиди. на пр. дигоксин): Ефектот на овие лекови ќе биде послаб кога ќе се зголеми нивото на калиум во крвта. Ќе се зголеми (веројатно со неправилна работа на срцето) кога нивото на калиум во крвта ќе се намали.
- . Лекови што го намалуваат излачувањето на калиумот во урината: Оваа група лекови опфаќа
- — одредени лекови што го зголемуваат протокот на урината (диуретици што го задржуваат калиумот како што се триамтерен, амилорид, спиронолактон)
- — одредени лекови за третман на висок крвен притисок (антагонисти на АТ..рецепторот или АСЕ инхибитори)
- — лекови што го потиснуваат имунолошкиот систем (такролимус, циклоспорин)
- -одредени лекови што се користат против болки или за третман на воспаление (нестероидни антивоспалителни лекови)
- — лекови за разретчување на крвта (хепарин)

Ако се дава калиум заедно со овие лекови, тоа може да доведе до многу високи нивоа на калиум во крвта. Тоа може да влијае врз ритамот на срцето.

- . Лекови што го зголемуваат излачувањето на калиумот во урината:

Следните лекови може да го зголемат излачувањето на калиумот во ур

- --одреден хормон (адренокортикотропен хормон [ACTH])
- --одредени лекови што го зголемуваат протокот на урината (циклични
- --одредени лекови за третман Ha воспаленија (кортикостеориди)
- e Суксаметониум (агенс за релаксирање на мускулите којшто се користи Е Ако се дава калиум заедно со овој лек, тоа може да доведе до многу високи ум во крвта. Тоа може да влијае врз ритамот на срцето.

<!-- image -->

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате дете, прашајте го лекарот за совет пред да го земете овој лек.

Досега нема извештаи за штетни ефекти или ризици поврзани со употребата на овој лек кај бремени жени или мајки што дојат.

Лекарот ќе Ви даде калиум хлорид внимателно и само ако е неопходно.

## Возење и ракување со машини

Овој лек нема влијание врз можноста да возите и да ракувате со машини

## 3. Како се користи Калиум хлорид 74.5 mg/ml

Калиум хлоридот 74.5 mg/ml ќе Ви се даде откако ќе се разреди во соодветен раствор. Се дава преку канула или мала цевка во вена (интравенозна инфузија).

## Дозирање

Лекарот ја пресметува количината што треба да ја примите засновано врз вредностите на електролитите во Вашата крв, киселинско-базната рамнотежа, возраста и индивидуалните побарувања.

## Ако примите повеќе Калиум хлорид 74.5 mg/ml од потребното

Малку е веројатно некогаш да примите премногу од овој лек. Лекарот или здравствениот работник ќе ја следат примената.

## Симптоми

Прекумерната доза може да доведе до невообичаени високи нивоа на калиум со разни несакани дејства наведени подолу. Несаканите дејства може да се појават ако патите од промена на Вашата крв на киселинската страна (ацидоза) или нарушување на бубрезите.

## Срце и циркулација

- e бавно биење на срцето или дури и запирање на работата на срцето
- e промени во електрокардиограмот
- . пад на крвниот притисок
- e редистрибуција на крвта што циркулира од екстремитетите до главата и телото

## Мускули и нервен систем:

- слабост
- замор
- состојби на конфузија
- тежина во екстремитетите
- грчење на мускулите
- губење на чувство
- парализа

## "Третман

Ако дојде до предозираност, инфузијата ќе се запре ведна е неопходниот третман.

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да доведе до несакани дејства иако тие не се појавуваат кај сите.

## Следните несакани дејства може да бидат сериозни. Обратете се кај лекар веднаш ако се појави некое од следните несакани дејства.

- e акумулација на киселински супстанци BO крвта (ацидоза)
- . ненормално високи нивоа на хлорид во крвта (хиперхлоремија)
- 1 неправилно биење на срцето (срцева аритмија, резултат на ненормално високи стапки на администрација)

## Други несакани дејства

- е чувство на гадење (мачнина)
- ° реакции Ha местото на инјектирање, вклучително и локална болка, иритација или воспаление Ha вените (тромбофлебитис) и излевање на течноста во ткивото (екстравазација)

Обратете се кај лекар ако имате несакани дејства. Тука се опфатени сите можни несакани дејства што не се наведени во летокот.

## 5. Како се чува Калиум хлорид 74.5 mg/ml

Чувајте го овој лек подалеку од погледот и дофатот на децата.

Не користете го лекот по истекот на рокот којшто е посочен на етикетата и на кутијата. Датумот на истекување на рокот се однесува на последниот ден во дадениот месец.

Овој лек не побарува посебни услови за чување.

Да се користи само ако растворот е бистар, без боја и ако садот и затворачот не се оштетени.

Лекот се доставува во садови за еднократна употреба. По употребата, фрлете ги садот и целата неискористена содржина.

- e Активната супстанца е калиум хлорид

<!-- image -->

Една ампула од 20 ml содржи 1.49 g калиум хлорид

- e Другата состојка е вода за инјекции

## Како изгледа Калиум хлорид 74.5 mg/ml и содржина на пакувањето

Калиум хлорид 74.5 mg/ml е концентрат за правење раствор за инфузија. Мора да се разреди пред употребата и да се дава преку интравенозна инфузија...

Тоа е бистар, безбоен воден раствор.

Калиум хлоридот 74.5 mg/ml е достапен во

- 1 Полиетиленски пластични ампули, содржина: 20 ml Големина на пакувањето: 20 x 20 ml

## Носител на одобрението за ставање Ha лекот BO промет и производител

Носител на одобрението

Б. Браун Адриа д.о.о. Загреб --Претставништво, Скопје Ул. Скупи 3, 55 1000 Скопје

Производител B. Braun Melsungen AG Carl-Braun-StraBe 1 34212 Melsungen, Germany

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Октомври, 2018 год.

Следните информации се наменети само за здравствените работници:

<!-- image -->

Погледнете го Збирен извештај закарактеристиките на лекот за да добиете целосни информации за овој медицински производ.

<!-- image -->