<!-- image -->

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e 4ysajTe го упатството. Можеби ќе треба да ro прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите

## Внатрешното упатство содржи:

7.Што претставува лекот Доцетаксел Плива и за што се употребува 2.Што мора да знаете пред да го земете/употребите лекот Доцетаксел Плива 3.Kako да го земате/употребувате лекот Доцетаксел Плива 4.Можни несакани дејствајфефекти) 5.Чување и рок на употреба на лекот Доцетаксел Плива

DOCETAXEL PLIVA 20 та концентрат и вехикулум за раствор за инфузија/ ДОЦЕТАКСЕЛ ПЛИВА 20 mg концентрат и вехикулум за раствор за инфузија

Docetaxel

## Што содржи вијалата со концентрат Docetaxel PLIVA:

- -Активната супстација е доцетаксел. Една вијала со концентрат Docetaxel PLIVA содржи 20 mg доцетаксел. 1 ml од концентратот содржи 27,73 mg/ml доцетаксел.

-

Другите состојки се: полисорбат 80 и 25,1 95 (тежински) безводен етанол.

<!-- image -->

## Што содржи вијалата со вехикулумот:

Вода за инјекции.

## Како изгледа Docetaxel PLIVA и што содржи пакувањето:

Docetaxel PLIVA концентратот за раствор за инфузија е бистар, вискозен раствор со жолта до кафено-жолта боја.

## Едно пакување содржи:

- г една стаклена вијала од 6 т!, изработени од од безбојно стакло, со капаче, која содржи 0,72 т! концентрат и
- e една стаклена вијала од 6 т!, изработени од од безбојно стакло, со капаче, која содржи 1,28 т! вехикулум.

## НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

## НАЗИВ , СЕДИШТЕ И АДРЕСА НА НОСИТЕЛОТ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

<!-- image -->

ПЛИВА Д.О.О.Е.Л -СКОПЈЕ Никола Парапунов 66 СКОПЈЕ -МАКЕДОНИЈА

## НАЗИВ , СЕДИШТЕ И АДРЕСА НА ПРОИЗВОДИТЕЛОТ:

PLIVA Hrvatska doo

Prilaz Baruna Filipovica 25

10 000, Загреб,Хрватска

## место на производство:

Teva Pharmaceutical Works Private Limited Company

21 000 Godollo, Tancsics M.u.82

Унгарија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ДОЦЕТАКСЕЛ ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Името на овој лек е Docetaxel PLIVA. Доцетакселот е супстанца која се добива од игличките на дрвото тиса.

Доцетакселот спаѓа во групата на лекови за третман на рак наречени

<!-- image -->

Вашиот доктор Ви го препишал Docetaxel PLIVA за третман на карцином на дојка, некои посебни форми на карцином на белите дробови (неситноклеточен карцином на белите дробови), карцином на простатата, карцином на желудникот или карцином на главата и на вратот:

- -За третман на карцином на дојка во напреднат стадиум, Docetaxel PLIVA може да се дава или сам или во комбинација со доксорубицин, трастузумаб или капецитабин.
- 8 За третман на карцином на дојка во ран стадиум со зафатени лимфни јазли, Docetaxel PLIVA може да се дава во комбинација со доксорубицин и циклофосфамид.
- -За третман на карцином на белите дробови, Docetaxel PLIVA може да се дава или сам или во комбинација со цисплатин.
- -За третман на карцином на простата, Docetaxel PLIVA се дава во комбинација со преднизон или преднизолон.
- = За третман на метастастатски карцином на желудникот, Docetaxel PLIVA ce дава во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.
- -За третман на карцином на главата и вратот, Docetaxel PLIVA се дава во комбинација со цисплатин и 5-флуороурацил.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ ДОЦЕТАКСЕЛ ПЛИВА

## НЕ СМЕЕТЕ да примате Docetaxel PLIVA ако

- e сте алергични (пречувствителни) на доцетаксел или на некоја од другите состојки на лекот Docetaxel PLIVA
- e бројот на белите крвни зрнца Ви е премногу мал
- e имате сериозно заболување на црниот дроб

## Бидете особено претпазливи со Docetaxel PLIVA

Пред секој третман co Docetaxel PLIVA ќе правите испитувања на крвта за да проверите дали имате доволно крвни клетки и доволно добра функција на црниот дроб за да го примате овој лек. Доколку имате некакво нарушување на белите крвни зрнца, можеби ќе чувствувате треска или ќе имате некакви инфекции.

Лекарот ќе Ве замоли да земате премедикација која се состои од некој перорален кортикостероид, како што е дексаметазон, еден ден пред примањето на Docetaxel PLIVA и да продолжите да го земате истиот уште еден или два дена по третманот со Docetaxel PLIVA, со цел да се сведе на минимум ризикот од некои несакани дејства кои можат да се појават по инфузијата на Docetaxel PLIVA, особено алергиски реакции или задржување на течности (отекување на рацете, стопалата, нозете или зголемувањ телесната тежина).

<!-- image -->

За време на третманот можеби ќе Ви бидат дадени други лекови за одржување на бројот на Вашите крвни клетки.

## Земање/употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевтот во Вашата болница ако земате или неодамна сте земале некои други лекови, вклучувајќи ги и оние лекови кои се издаваат без рецепт. Ова е важно поради тоа што Docetaxel PLIVA или некои други лекови може да не дејствуваат така добро како што се очекува и може да постои поголема веројатност да почувствувате некое несакано дејство.

## Бременост

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да Ви дадат било каков лек.

НЕ СМЕЕТЕ да примате Docetaxel PLIVA ако сте бремени, освен во случај кога, според мислењето на Вашиот лекар, тој е неопходен.

Не смеете да забремените за време на третманот со овој лек и морате да користите ефикасна контрацепција за време на терапијата бидејќи Docetaxel PLIVA може да му наштети на нероденото бебе. Доколку забремените за време на третманот, треба веднаш за ова да го информирате Вашиот лекар.

Ако сте маж и примате третман со Docetaxel PLIVA не треба да станувате татко за време на третманот и 6 месеци по завршувањето на третманот и да треба да побарате совет во врска со сочувување на спермата пред да започнете со третманот бидејќи доцетакселот може да влијае врз плодноста кај мажите.

## Доење

Не смеете да доите додека примате терапија co Docetaxel PLIVA.

## Возење и ракување со машини

Нема причина зошто да возите или да ракувате со машини меѓу циклусите на терапија co Docetaxel PLIVA, освен ако се чувствувате зашеметни или ако не сте сигурни во себе.

## 3. KAKO ДА CE ЗЕМА/УПОТРЕБУВА DOCETAXEL PLIVA

Docetaxel PLIVA ќе Ви го дава медицинско лице.

## Вообичаена доза

<!-- image -->

Дозата што ќе ја примате ќе зависи од Вашата телесна тежина од од Вашата општа здравствена состојба. Вашиот лекар ќе ја пресмета Вашата телесна површина во квадратни метри (т?) и ќе ја одреди дозата која треба да ја примате.

## Начин на давање на лекот

Вие ќе го примате Docetaxel PLIVA преку инфузија во вена (интравенска примена). Инфузијата ќе трае приближно еден час и ова време ќе треба да го поминете во болница.

## Зачестеност на давање на лекот

Вообичаено е да ја примате инфузијата секои 3 недели.

Вашиот лекар може да ја промени дозата и зачестеноста на давањето на истата, во зависност од Вашата крвна слика, Вашата општа состојба и Вашето реагирање на терапијата co Docetaxel PLIVA. Особено е важно да го информирате Вашиот лекар ако забележите појава на дијареа, ранички во устата, чувство на вкочанетост или трпнење, треска, како и да му ги дадете резултатите од Вашите тестови на крвта. Ваквите информации ќе му овозможат на лекарот да реши дали е потребно намалување на дозата. Ако имате некои други прашања во врска со употребата на овој лек, обратете му се на Вашиот лекар или на фармацевтот во Вашата болница.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и Docetaxel PLIVA може да предизвика несакани дејства, иако не кај секого.

Вашиот лекар ќе разговара со Вас и ќе ви ги објасни можните ризици и можната корист од вашиот третман.

Зачестеноста на можните несакани дејства кое се наведени подолу се дефинира со примена на следните норми: многу чести (кај повеќе од 1 од 10 пациенти); чести (кај 1 до 10 пациенти од 100 пациенти); помалку чести (кај 1 до 10 пациенти од 1000 пациенти); ретки (кај 1 до 10 пациенти од 10000 пациенти); многу ретки (кај помалку од 1 пациент од 10000 пациенти); не е познато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци).

Најчести несакани дејства од употребата на Docetaxel PLIVA како монотерапија се: намален број на црвени крвни зрнца или бели крвни зрнца, опаѓање на косата, гадење, повраќање, ранички во устата, дијареа и замор.

дава во комбинација со други хемотераписки средства.

<!-- image -->

За време на инфузијата во болницата, може да се јават следните алергиски реакции (кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

- -црвенило на лицето, реакции по кожата, јадеж,
- гстегање во градите; тешкотии при дишењето,
- e треска или морници,
- г болка во грбот,
- e низок крвен притисок

Можат да се јават и други сериозни несакани дејства.

Болничкиот персонал внимателно ќе ја следи Вашата состојба за време на третманот. Ако забележите некој од овие ефекти, кажете им веднаш на членовите на персоналот.

Меѓу инфузиите на Docetaxel PLIVA може да се појават некои од следниве несакани дејства, а зачестеноста може да варира во зависност од тоа која комбинација на лекови се прима:

## Многу чести (кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- инфекции, намалување на бројот на црвени (анемија), или бели крвни зрнца (кои се важни за борбата со инфекцијата) и на тромбоцитите,
- e треска: ако почувствувате треска треба веднаш да му се јавите на Вашиот лекар
- e алергиски реакции како што е опишано погоре
- г губење на апетит (анорексија)
- e несоница
- e чувство на вкочанетост или трпнење или болка во зглобовите и мускулите
- e главоболка
- © промени во осетот за вкус
- e воспаление на очите или зголемено солзење
- отоци предизвикани од нарушена лимфна дренажа
- e губење здив
- e течење на носот; воспаление на грлото и носот; кашлица
- e крвавење од носот
- e@ ранички во устата
- e стомачни тегоби кои вклучуваат гадење, повраќање и дијареа, опстипација
- e болки во абдоменот
- e тешкотии при варењето на храната
- e краткотрајно опаѓање на косата (во повеќето случаи косата треба повторно да почне нормално да расте)
- e црвенило и отекување на дланките и на петиците, што може да доведе до лупење на кожата (ова може да се појави и на рацете, лицето или телото)
- гпромена на бојата на ноктите, кои може да почнат да паѓаат
- болки во мускулите; болки во грбот или во коските
- e@ промени во менструалниот циклус или отсуство на менструално кррја
- e OTOK на рацете, стопалата, нозете
- е замор или симптоми слични на оние на грип
- e зголемување или намалување на телесната тежина.

<!-- image -->

## Чести (кај помалку од 1 од 10, но повеќе од 1 од 100 пациенти)

- гкандидијаза во устата
- e дехидратација
- © зашеметеност
- e пречки во слухот
- e намалување на крвниот притисок; неправилно или брзо биење на срцето
- e срцева слабост
- e езофагитис
- г сува уста
- e тешкотии или болки при голтањето
- e крвавење
- е зголемени вредности на црнодробните ензими (поради ова е потребно редовно контролирање на крвната слика).

## Помалку чести (кај повеќе од 1 од 1000, но помалку од 1 од 100 пациенти)

- г губење свест
- e@ на местото на инјектирање: реакции по кожата, флебитис (воспаление на вената) или оток
- e воспаление на колонот, тенкото црево; перфорација на црева
- e тромбоза.

Доколку било кое од несаканите дејства стане сериозно или доколку забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме за истото да го известите Вашиот лекар или фармацевтот во Вашата болница.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ DOCETAXEL PLIVA

Чувајте го лекот на места недостапни за деца.

Немојте да го употребувате Docetaxel PLIVA по датумот на истекот на рокот на употреба, кој е назначен на кутијата и на вијалите.

Немојте да го чувате лекот на температура поголема од 25°C или помала од 2°C. Немојте да го замрзнувате лекот.

. а Чувајте го лекот во оригиналното пакување за да го заштитите од светлина." (sO

<!-- image -->

Премикс растворот треба да се употреби веднаш по подготвувањето. Сепак, за премикс растворот е докажано дека е хемиски и физички стабилен во траење од 8 часа, кога се чува или на температура меѓу 2°C и 8°C или на собна температура (под 25°C).

Растворот за инфузија треба да се употреби во рок од 4 часа од подготвувањето. Тој треба да се чува на собна температура (под 25°C).

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадната вода или во отпадот од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

За било какви информации во врска со овој лек, Ве молиме да се обратите до претставникот на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет во вашата земја.

Детални информации за овој лек можете да најдете на веб-страницата на Европската агенција за лекови (ЕМА) http:/Awww.ema.europa.eu/.

Начин и место на издавање: Лекот се применува само во здравствена установа

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Број на одобрение за ставање во промет:

Следната информација е наменета само за медицински персонал:

## УПАТСТВО ЗА ПРИМЕНА НА DOCETAXEL PLIVA 20 mg КОНЦЕНТРАТ И ВЕХИКУЛУМ ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

Важно е да ја прочитате целата постапка пред да почнете со подготвување Ha Docetaxel PLIVA премикс растворот или Docetaxel PLIVA растворот за инфузија

## 1. ФОРМУЛАЦИЈА

Docetaxel PLIVA 20 mg концентратот за раствор за инфузија е бистар, вискозен раствор со жолта до кафено-жолта боја, кој содржи 27,73 mg/ml доцетаксел (безводен) во полисорбат 80. Вехикулумот 3a Docetaxel PLIVA е вода за инјекции.

## 2. ПАКУВАЊЕ

<!-- image -->

Секоја кутија содржи една вијала Docetaxel PLIVA (20 mg) и една вијала со соодветниот вехикулум за Docetaxel PLIVA.

Вијалите co Docetaxel PLIVA треба да се чуваат на температура меѓу 2°C и 25°C и да бидат заштитени од светлина.

Docetaxel PLIVA не треба да се употребува по истекот на рокот на употреба кој е назначен на кутијата и на вијалите.

## 2.1 Bujana co 20 mg Docetaxel:

- Вијалата co 20 mg Docetaxel е стаклена вијала од 6 mi, изработени од од безбојно стакло, со чеп од бромобутил-гума и капаче.
- Вијалата со 20 mg Docetaxel содржи раствор на доцетаксел во полисорбат 80, со концентрација од 27,73 та/т!.

Секоја вијала содржи 20 mg од 27,73 mg/ml раствор на доцетаксел во полисорбат 80 (волумен на полнење: 24,4 mg/0,88 ml). Овој волумен на полнење е утврден во текот на развојот на доцетаксел со цел да се компензира загубата на течност за време на подготвувањето на премиксот поради пенење, поради лепење за зидовите на вијалата и поради "мртвиот волумен". Со ова прекумерно полнење се обезбедува дека по разредувањето со целокупната содржина на приложениот вехикулум, ќе може да се добие минимум волумен на премикс раствор од 2 mi кој ќе може да се извади, а кој ќе содржи 10 mg/ml доцетаксел, што одговара на декларираниот состав од 20 та по вијала.

## 2:2 Вијала со вехикулум за Docetaxel 20 mg:

- Вијалата со вехикулум 3a Docetaxel 20 та е стаклена вијала од 6 ml, изработена од безбојно стакло, со чеп од бромобутил-гума и капаче.
- Вехикулумот за Docetaxel е вода за инјекции
- Секоја вијала со вехикулум содржи 1,28 т! вода за инјекции(волумен на полнење: 1.71 т!). Со додавање на целокупната содржина на вијалата со вехикулум во вијалата со концентратот за раствор за инфузија Docetaxel PLIVA се обезбедува концентрација на премиксот од 10 та/т! доцетаксел.

<!-- image -->

Docetaxel PLIVA е антинеопластично средство и, ако што е случај со сите потенцијално токсични соединенија, потребна е претпазливост кога се работи со него и кога се подготвуваат растворите Docetaxel PLIVA. Се препорачува да се носат ракавици.

Доколку Docetaxel PLIVA концентратот, премикс растворот или растворот за инфузија дојдат во контакт со кожата, кожата треба веднаш добро да се измие со сапун и вода. Доколку Docetaxel PLIVA концентратот, премикс растворот или растворот за инфузија дојдат во контакт со лигавица, истата треба веднаш добро да се исплакне со вода.

4. ПОДГОТОВКА ЗА ИНТРАВЕНСКО ДАВАЊЕ
2. 41 Подготовка на Docetaxel PLIVA премикс растворот (10 mg доцетаксел/т!)
3. 4.1.1 Ако вијалите се чувани во фрижидер, оставете го потребниот број кутии Docetaxel PLIVA да стојат на собна температура (под 25°C) 5 минути.
4. 4.1.2 Користејќи шприц со игла, извлечете ја целокупната содржина на вијалата со вехикулумот 3a Docetaxel PLIVA, на начин што делумно ќе ја наведнете вијалата. Ова треба да се изведе на таков начин што ќе се спречи загадување на производот.
5. Инјектирајте ја целокупната содржина на шприцот во соодветната вијала со Docetaxel PLIVA.
6. 4.1.4 Извадете ги шприцот и иглата и мешајте рачно најмалку 45 секунди, Taka што неколку пати ќе ја превртите вијалата. Немојте да ја тресете вијалата.
7. 4.1.5 Оставете ја вијалата со премиксот да постои на собна температура 5 минути (под 25°C), а потоа проверете дали растворот е хомоген и бистар (нормално е да има пена дури и по 5 минути, поради присуството на полисорбат 80 во формулацијата).

Премикс растворот содржи 10 mg/ml доцетаксел и треба да се употреби веднаш по подготвувањето. Сепак, за премикс растворот е докажано дека е хемиски и физички стабилен во траење од 8 часа, кога се чува или на температура меѓу 2°C и 8?С или на собна температу

- 4.2 Подготовка на растворот за инф
- 4.2.1 За да ce добие потребната доза за пациентот може да бидат потребни повеќе од една вијала со премикс раствор. Врз основа на дозата која му е потребна на пациентот, изразена во Mg, извлечете го одговарачкиот волумен на премиксот кој содржи 10 mg/ml доцетаксел од соодветниот број на вијали со премикс користејќи градуирани шприцеви со игла. На пример, за да се добие доза од 140 mg доцетаксел ќе бидат потребни 14 ml доцетаксел премикс раствор. Оваа постапка треба да се изведе на таков начин што ќе се избегне било какво загадување на растворот.
- 4.2.2 Потребниот волумен од премиксот инјектирајте го во ќесе за инфузија од 250 ml кое веќе содржи или 5 % раствор на гликоза или 9 mg/ml натриум хлорид (0,9 %) раствор за инфузија. Ќесето не треба да биде изработено од PVC. Ако е потребна доза поголема од 200 mg доцетаксел, употребете го поголемиот волумен од средството за инфузија, така што нема да ја надминете концетрацијата од 0,74 mg/ml доцетаксел.
- 4.2.3 Мешајте го рачно ќесето за инфузија со протресување.
- 4.2.4 Docetaxel PLIVA растворот за инфузија треба да се употреби во рок од 4 часа од подготвувањето и треба да се дава на таков начин што ќе се избегне било какво загадување. Тој треба да се дава како 1-часовна инфузија на собна температура (под 25°C) и под нормална светлина.
- 4.2.5 Како и сите други производи за парентерална употреба, Docetaxel PLIVA премикс растворот и растворот за инфузија треба визуелно да се проверат пред употреба. Растворите кои содржат талог треба да се исфрлат.

<!-- image -->

## 5. ОТСТРАНУВАЊЕ

Сите материјали кои биле користени за разредување и давањ от треба да се отстранат по стандардна постапка.

<!-- image -->