- . aKo 6uro rora Bo Mlr

## yITATCTBO  3A IrArIITEHTOT

## GEFITTNIB ZENTIVA/ rEolITlIHuE 3EHTIBA 3EHTI,IBA 250 mg,  {u.nrvr

## o6toxenn ra6.neru  Gefitinib

## Ilpouurajre ro IIeJIoro  ynarcrBo npeA  Aa 3anorruere co npr{MarLe  Ha JreKor 6naejrfur Moxe Aa coApxclr  unQoprvraqrrlr  Korr ce BaxHrr 3a Bac

- -AoroJIKy  I{Mare  Ilpalllalba, Be uorlrrr,re nparuajre  ro Baruuor JreKap r,uu  Qaprraaqenr.
- -9ynajre ro yrarcrBoro.  MoNe6u ke rpe6a Aa ro npoqr.rrare roBropHo.
- -Onoj JreK e Bu e upenuruaH ua Bac. He ro ,uanajre  Ha Apyru, Moxe  Aa rr.r roBpeArr, I{aKo I,rMaar  cI,IMrrroMI{ cJII,IrrHI,I na BarnIEre.
- -Aro 6uno xoj oA HecaKanute  4ejcrBa  craHe cepr{o3eH,  r4nr.r AoKoJrxy  sa6erexure HeKoe HecaxaHo  4ejctno  Koe He e Harluurano  Bo yrlarcrBoro, Be uorutr,re u3Becrere ro Baruuor neKap  ulu lpaprraauenr.

## Bo ona yrrarcrBo:

- l. lllmo npemcmagysa  reKom fE@nTnHI,IE  jEHTI,IBA u 3a wmo ce ynompe6yea
2. IIImo Mopa da suaeme nped da eo ynompe1ume  nercom |E@I,ITI,IHI,IE  3EHTUBA
3. Kaxo ce ynompe1yeo reKom |E@I,ITUHUE 3EHTUBA
4. Mocrcuu HecaKoHu dejcmea
5. Rarco da zo uyeame  leKom  fE@nTI,lHUE 3EHTI,IBA
6. CodpucuHo  Ha naKylqhemo  u dpyzu uu$opuat4uu

## 1.  IIITO TIPETCTABYBA JIEKOT TEOrITUHIIE  3EHTI,IBA TI3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

IEOI4TI,IHI4B 3EHTI4BA KaKo aKTLIBHa cyrcraHquja co4pNu re(puruun6.  feQuruuu6 ja cnpeqyBa aKTI4BHocra  Ha rlporelrHor rro3Har  KaKo peqenrop  Ha enr,rAepMtrJrHr.ror  Qaxrop  ua pacr (aurn.  Epidermal  factor growth  receptor-EGFR). Onoj nporer.ru r.rMa ynora  Bo pacror r.r IlluperbeTo  Ha MaJrHrHr{Te  KJreTKr,r.

|EOI'ITI4HI4E  3EHTI4BA  e HaMeHer  sa ynorpe6a raj nospacHr.r rarlueuru. Onoj rex *e su 6n4e upenrluaH  aro rMare He-cHTHo  KrerorreH  Kaprlr,rnoM  na 6elu Apo6oBr.r.  Onoj rrEu na pax e 6onecr npI,I noja no rKlrBoro ua 6erprre Apo6oBu  ce co3AaBaar MaJrr.rrHr,r (rauqeporeun) KJIETKI,I

## 2. IIITO MOPA  AA 3HAETE IIPEA  AA rO  yTIOTPEBIITE  JIEKOT TEOI,ITIIHI,IB 3EHT}IBA

## He rpe6a  Aa Bu ce AaAe IEOIITI,IHUE3EHTIIBA:

- . aKo cre aJleprnrrula Ha re(luruuu6 vurr Ha uexoja oA [oMorrrHr,rre cyrrcraHqur.r Bo JreKor (nu4ere.{er  6).
- . AKO AOHTC

## IlpegyupeayBarba  rr MepKrr Ha rrperrra3JrrrBocr

Ha flpe'rrlia3rr4BocT  rrpfi ynorpeoa Ha pMrrpare Earulror  AoKTop Bo cJreAHure TEOI,IT}IH}IE  3EHTI,IBA cflyqau: Tpe6a  Aa ce [peB3eMar noce6nu мерки дано

npo6r,ouu co 6elure  Apo6onrl.  Hexou BpeMe Ha rperMaHor  co |EOI4TI,IHI4E руги ај

H co rlpHuor Apo6.

- . a.Ko  6ulo xora Bo Mr.r oA oBrre upo6levru 3EHTI,IBA ;

<!-- image -->

a

<!-- image -->

## Aeqa  [r aAoJrecuenTrr

|EOI4TI4HI4B 3EHTI4BA He e HaMeHer  3a yrorpe6a  raj Aerla u aAonecrleHrlr Ha Bo3pacr noa 18 roArrur,r.

## Yuorpe6a Ha  Apyrr  JreKoBrr:

Paszoeapaime co Baruuom neKap dorconxy  3eilome uryu do ueodauua cme 3etwaJte  uexoj dpyz nerc, dypu u oHue 3a Kou He e nompe1eu peqenm od nercap.

floce6no  uH0opr'rnpajte ro Baurzor  AoKTop axo 3eMare  sexoi o.{ cneAHr{Te JreKoBr.r:

- o Pu$arranuqnu  (.ner 3a rpreMaH na ry6eprynosa),
- o @enuroHH  ptlrvt  rap6arraasenuu (ce Kopr.rcrar 3a rperMaH Ha enulencuja),
- o  I4rparoHa3oJr  (sa rperuau na ra6nqnu nnQerqr,rn),
- o  Xep6anuu rperaparr,r Kor{ coApxar KaHrapr,roH  (St John,s  wort -  Hypericum perforatum,  ce [pLIMeHyBa 3a rperMaH na  4enpecrja  pr  aHxcr{o3Hocr-Bo3neunpinocr),
- o  Bap6utyparu  (rpyna Ha JreKoBI,I KoI{ ce ynorpe6ynaar rrp]r upo6nerrau  co cnrEe6ero),
- o  I/:axu6prropu Ha nporoHcKara  nyMna, H2-aumroHr,rcrr{  H auTarlr.rAu  (ce xopucrar 3a TperMaH a  rlup-ynqep,  IrH.ql{recruja-orexHaro  Baperle  Ha xpaHara,  xparaBr.rqa r.r 3a HaMaJryBarf,  e Ha Kr.rceJlocTa Ha xeny4urlxor).

## Cregnure  rrexoBr.r Moxe aantmjaar eps etberror  na |EOIITI,IHaBEHTI4BA:

- o  Bap0apun (nepopzuren aurl,IKoaryJrauc-neK  Koj ro c[petryBa  3rpyuryBarbero  Ha rpara). Axo yuorpe6ynare  JIeKoBI{ KoLI coApxar  npa$apuu,  Baruzor  AoKrop Moxe  Aa no6apa  roqecro EaBu [paBr,r  ucrrr.tryBarbe  Ha KpBTa.

Aro ueuno oA HaBeAeuoro  ce oAHecyBa  Ha Bac, r4Jrr,r Moxe He cre cr{rypHr.r, fipoBepere co Barnuot  AoKrop rrpeA  Aa rrotrHere co tepanr.rja  co fEoI4TvlHuB  3EHTI,IBA

## Eperrenocr,  Aoerte lr rrJroAHocr

Aro cre 6pemena, ce coMHeBare  AeKa cre 6peueua:arru  flnanr.rpare,qa  ocragere 6peuena, IIpeA  Aa ro yuotpe6llre  rleKor  |EOI4TI4HI4E  3EHTI4BA o6parere ce 3a coBer xaj rauuor Aoxrop. 3a epeue Ha rperMaH co |EOI4TI4HI4B  3EHTI4BA  ce npenopaqyBa  Aa ce us6eruyna  6peueuoct  3apaAl{  noreuquja-nHr.ror  pr,r3rrK  oA orxreryr{Bar6e Ha nnoAor.

He:euajte  IEOI4TI'IHI4E  3EHTI4BA  aro  Aor.rre,  sapa1u  6es6e4nocr  Ha Baruero  Aere.

## Ynpanynarbe  co Bo3[rJra  [r co  Apyr[  MarrrrrHlr

,{oxonry  uotlyBcrBysare  cra6ocr  3a BpeMe Ha rperMaHor co |EOI4THHI4B  3EHTI4BA 6rAete BHI'IMareJIHpr  npu yflpaByBarbe co Bo3r4Jra Hrrvt npr yrrorpe6a  ua aurartvt vrru  Apytu MaIXLIHI,I.

## Baxnu un0oprvraqilvsa  Hercorr cocrojrcu na fErDlITuH[IE  3EHTI,IBA

Onoj ue.qraIIHHcKI,I  rpoLI3BoA  coApxr{ noMaJrKy  ol I mmol (23 mg) Harpr,ryM  Bo eAHa  Ao3a  r4 ce cMera  ga  'sodium free" ocHocHo JIeK CO Hr.ICKa  COApXT,IHa Ha HarpI,IyM.

## 3. KAKO CE YTIOTPEE I4TI4HI,IE 3EHTI,IBA

Cercoeaw  seuajme  eo oeoj neK c *awuom neKap utu  fiapua4eem.  Arco He cme cu?ypHu, npogepeme 2o Bawuom fieKap unu  $apuaqe6m.

- flpenopauaua  Ao3a oA ceroj 4en. BA e e,4Ha ra6lera oA 250 mg, -
- Ta6rerara uoNere  4aja xpaHa.
- Ta6rerara rpe6a.qa ce ! r'rperue oA  Aeuor,  cexoj  Aen. -зе

<!-- image -->

- -Ana  qaca  rpeA LITILI eAeH  qac  ro aunnxaquja  na |E&lt;DI,ITVIHkIB  3EHTI4BA ue seuajre aHTarlrAlr (nercoru xou ja HaManyBaar Kr{ceJrocra  Ha xeJryAHnxor).

Ta6retata 'rpe6a  Aa ce rporoJrra rleJra co BoAa Ho AoKonKy r.rMare upo6neuu Aa  ja fiporoJlTare, Moxere  Aa  ja pacrBopr{Te  Bo [onoBr{Ha rrama Herrcr,rpaHa  BoAa. He ynorpe6ynajte  4pyra  reqHocr ocBeH BoAa 3a auruxaquja  Ha Jrexor.  BoAara  Bo  qarrrara  rpe6a [oBpeMeHo  4a  ja nporraeurare  Ao pacrBapame Ha ra6rerara (ona  uoxe Aa [orpae oxony 20 uunyrn). flo pacrnapatrero,  Teqnocra rpe6a BeAHaur  la  ja ucnuere. 3aga ce ocr.rrypare  AeKa cte  ja 3ene IIeJIara  Ao3a oA JIeKor, rrporrJraxHere ja varuara co yrrrre EoJroBuHa  r{alra  BoAa xoja ucro rara rpe6a  4aja ucnuere.

## Aro seMere  nonerte  IEOIITIIHLIE  3EHTIIBA  os norpe6uoro

Axo cnyuajuo  3eMere uone*e ta6reru, BeAHarrr rcouraxrupajre ro Barrrrror  AoKTop, (paprraaqenr,  r,rJrlr  o,qAeJror sa ypreHTHa MeAr.rqr.rHa  no uaj6nucrara 6omruqa.

## Arco ra6opaBrrre  Aa ro 3eMere Jreror IEOI,ITIIHI4E 3EHTI,IBA

Axo sa6opaBure  Aa Ao3a oA |EOI,ITI,IHI4E 3EHTI,IBA:

- -,{oronry  HMa [oMaJIKy oA L2  qaca  Ao cJreAHoro  Ao3r{parbe:  rrpecKoKHere ja IlpollyllrreHara  Ao3a. 3euere  ja cre4uata  Ao3a cnopeA  soo6u.raeHr{or  paclopeA Ha Aor{3parbe.
- -,(oxoltcy  I{Ma nose(e ol, 12  qaca  Ao cneAHoro  Ao3[parbe: 3eMere ja ra6nerara no MoMeHTor xora  (e  ce cerllTe 3a Ilpollycror  a floroa 3eMere  ja cne4uara  Ao3a clopeA soo6[qaeHr.ror pacnopeA  Ha Aou3parle.

He seuajte.{nojna  Ao3a  (ABe  ra1neru Bo r.rcro npeue) 3a Aa HaAoMecrr.rre HaAoMecrr.rre 3a ra6opaneuure  Ao3tr.

,\oxonxy  uvome dononuumenHu  npowatua 60 spcKa co ynompe6ama  na oeoj nex, npawajme zo Baruuom  neKap utu  Qapuaqenm.

## 4.  MOXHII HECAKAHI,I  AEJCTBA

Karo u cr.rre JreKoBrr,  raKa u |EOI,ITI4HI4E  3EHTI4BA rvroxe  Aa lLale HecaKaHu  4ejcrna xaj HeKOI{ OA rIaIII4eHTr,ITe KOI,r rO [pIIMaaT JIeKOT.

lltt$oprvrupajre ro BeAHaru Bauruor  AoKTop arco Bn ce jarar HeKorr oA AoJre HaBeAeurrre HecaKaHrI  eQerru 6ugejrfui  Moxe Aa [IMare uorpe6a  oA r{THa MeArrUuHcKa  rroMom.

rte ol.ny'r[  ga nuja HaMaJrIr  Ao3ara  r.rJrlr npr.rBpeMeHo oAHocHo rpajno Aa Brr ro rrpenrrHe TpeTMAHOT.

- o  Cepuosuo ry6eme Ha 3ALIBor  r,rJrr.r Haruro BJrorrryBarbe na se*e orexHaroro  Ar.rmerbe; oBI{e cLtMrIToMI,I  Moxe  Aa ce [pr,rApyxeHr,r  co Karrrlturla ultla TpecKa (sroleuena reJrecHa retrneparypa). Osa CI{MIITOIVII4 I{A BOCNAJICHUC  HA 6CIZr:C Apo6oB[ no3Haro KaKo " a 6orecr (I4BE)" - ce janyna noBpeMeHo  raj oxony  1 ro [pr,IMI,Ine JreKoT  ]r MOXe  Aa  rO 3arpo3r.r xr,rBoToT  Ha Hace
- o  Aleprucxu  peaKlrl{u (uecto HecaKaHo  .(ejcrao) oco6euo AoKonKy  cr.rMrrroMr{Te BKnyqyBaar  oroK Ha JILIIIeTo,  ycHlrre, jasunor r.rJrr.r rpnoro, [oreruKoruu  fipH roJrrarbe, uojana Ha yprr,rKr.r  rr orexHaro Ar.ruerLe.
- o  Teruxr.r KoxHH peaKrllru oA Barxara xoNa. Culr

<!-- image -->

rou sa(fa(aar roJreMa rroBprrruHa uojana  Ha rlpBeHr,rro,  6oJlKa,

- paHrrrrKtr, [JILtKoB]r  I{ nyflelbe  Ha Koxara. MoNe  4a e :aSarena u noBprxr4Hara  Ha ycHr{Te,  HocoT, KoxaTa  oKoxy oqr,rTe r,r reHr,rTaJII,II,ITe.
- .(exugpataquja  (uecto HecaKaHo gejcrno) flpeAr{3Br.rraHa  oA  4onrorpajnafiIrr4 TerrrKa gujapea (nponnn), nonpaftarre, raAerle (naysea)  uru ry6u:ror Ha arrerr.rror.
- Hapyuynalre Ha oKoro (norvranxy trecro  HecaKauo  4ejcrno) co uojana na 6olra, IIpBeHI'IIO, BJIaXHeIbe Ha oKoTo, [peoceTnl,IBocT  Ha CBeTJIr,rHa, [pOMeHr.r Bo Br,IAoT IrJr]r Ia3BpryBaILe  Ha rpeIrKLITe KoH BHarpe.  OsI,te cuMrrroMr{ Moxe  Aa 3uatrar  AeKa  raMare yrrlep (panr,ruxa) Ha noBprrruHara  oA oKoro (ropneata).

## Arco Bn ce janar HeKoH oA AoJIe HaBeAeH[Te  Hecaraun eQercrn nnsoprrnpajre  ro Barunor  Aor$op no najxyc Morr(en rreprroA:

Mnozy uecmu HecaKoHu eQercmu (ce jaayeaam rcaj noeerie od lod 10 natqueumu Kou ao npuf,ture  nercom)

- o  flonpa(arre
- o fiujapea  (nponus)
- . Hay3ea (raAerre)
- o  fy6ntoK Ha arrer[Tor
- o  Koxnr peaKIII{fi KaKo LIc[n xoj uaar,rryBa  Ha aKHr{,  rroHeKoratrr Moxe Aa e flpr{ApyxeH co jagex H co cyBa nlutu ficrryxaHa  Koxa
- o  Cra6oc'r
- o  3roleueHo  HI,IBo Ha eHH3MLITe  Ha qpHr.ror  Apo6  (anaur.rH  ilMr,rHo rpancsepasa)  upn llcnl{TyBalf,ara Ha KpBTa.  .{oronxy  ce BI,IcoKr,r eH3r.rMure  Ha rlpHr,ror  Apo6, Barrrr.ror AoKrop Moxe AaBu xaxe 4a  ja rpeKr{Here rpeanujara co |EOI4TkIHkIE  AJIBOrEH.
- o  Ilpneunno  r,rJrr.r paur.rrrKu rro ycrara

Vecmu HecaKaHu  efiercmu (ce jaeyeaam  rcaj nolwanKy  od lod l0 naqueumtt  Kou zo nputvune nercom)

- o  Cysu,3aIIpBeHerI,I oqu HJrH  r{e[Ialbe  Ha ororo
- o  Cyna ycta
- o  Ilpneuu n 6onnu oqHr.r Karrarlu
- o  Onafarre Ha Kocara
- o  OmreryBarbe Ha HoKTLrre
- o  Tpecra
- . llpr4cycrBo  Ha flporelrHr,r  Bo ypr,rHara  (ce yrnpayBa  co auaJrr,r3a  Ha ypuuara)
- . KpBaperbe  KaKo Ha rIpI,IMep KpBaperbe oA Hocor r.rJrr,r  nplrcycrBo Ha KpB Bo yputara
- o  3roleueHo  HuBo ua 6unupy6un  utu Ipyrn  eH3HMr,r Ha rIpHHor  .upo6 (anaprar tlMl'IHorpaHc$epara) fipu uc[]ITyBalrara Ha KpBTa.  .(oronry  ce Br.rcoKr.r eu3uMrrre  Ha IIpHI'Ior  Apo6,  Bauruot  AoKTop  Moxe  Aa Br{ Kaxe Aa ja [perr{Here  rpeaurjara co |EOI,ITHHI4E  AJIBO| EH.
- o l{ucruruc (nocnarenHe Ha npI,I MOKpeIbe  I,I  tlecTa,  I{THa мо

Ilouaaxy vecmu  HecaKaHu  eQexmu npu.twne nexom)

- o  3roleueHo  HHBo Ha Kpearr.rHr.ru  Bo KpBTa (ona e noBp3aHo  co  $ynrqujara  ua 6y6pesure)

CI{MIITOMI,I

t&lt;y od

KaKO  qyBCTBO  Ha neqeBe lod 100 naqueHmu  Kou eo

- Moxe Aa BKryrrynaat  uojana ua o BocnaleHr.re  Ha naHKpeacor. rl3piBeHa  6olra Bo ropHrror H TeruKo ra;1erbe ra nonpa*ame. му е Mak
- Bocualeuue  Ha xerapot (qpunot  Apo6). Curraurounre  Moxe Aa BKryqyBaar  qyBarcBo Ha oflIlrra  cna6ocr, co tanu 6es nojana  Ha xonrr,r{a (noxolryBarLe Ha Koxara r.r 6emu're oA or{I,ITe). I4axo ona HecaKaHo  4ejcrno  [oMrrJrKy  qecro  ce janyna, upujaneun ce cMprHH  cilyvrau xaj uexou raqlreHTr.r. e
- f acrpozurercr,rHaJrHa  nep$opaurj a. e

<!-- image -->

Pemrcu HecaKaHu efiercmu (ce jaeyeaam rcaj nowtuKy  od lod 1000 nat4ueHmu  Kou zo npulvture nexom)

- . Xeuoparl4r{eH Ilucrlttnc (.ryncrBo  Ha roperbe H rteqeme  npr.r MoKperbe  Lr qecra, t4THa uorpe6a oA Morperbe co nplrcycrBo Ha KpB Bo ypuuara).
- o  BocnaneHl,Ie Ha KpBHLITe caAoBr,r Ha Koxara ruro Moxe  Aa ce uanuQecrupa KaKo nojana Ha MoApr.rHrlr  lrJrr.r [JraKr.r  o,( ucuu rro Koxara.

## flpuianynarre  na necaxaHure  aeicrna

Axo  ga6elexl,ITe  uojana Ha HeKoe HecaKaHo gejcrno,  Be uoruue  Aa ro uuQoprr,rupare Baruuot neKap n.rrn  SaprrraIlest.  Osa ru BrJryrryBa  r,r HecaxaHure  4ejcrBa  Kor{ He ce HaBeAeH[r BO BHaTpemHOTO yrraTcTBO.

Hecaxauure  4ejcma oA JIeKor Moxere Aa rr.r npnjanrare rr Ar.rpeKTHo  npeKy  Haquoualnnor I{eurap  sa upujanyBalbe  Ha HecaKaHr.r  peaKur,ru  upu Areuqujara 3a JreKoBr,r  Lr MeAr.rrIHHcKr.r cpeAcrBa  (yn.Cn.Krapul  u Meroruj 6p.54 rar l) rrJrr,r ro eneKrpoHcKr{ rrar npery ee6 crpaHara ua Areuqujara http://malmed.gov.mk/.  Co upr.rjaByBarbe Ha HecaKaurate gejcrna npl,IAoHecyBare  Aa ce KoMrrJlerlrpaar  noAarorlr,rre  sa 6es6elHocra oA yrrorpe6a  Ha neKor.

## 5. KAKO  AA rO  TIyBATE  JIEKOT TEOLITpIHIIE 3EHTI,IBA

,(a  ce  qyBa  Ha Mecra He.uocra[Hu 3a Aerla.

He ro ynorpe6ynajre  neror rro ]IcreKor Ha poKor  ua ynorpe6a o3uarreH  Ha [aKyBarbero  KaKo ,,ExP".  Poxor na ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha rrocJreAHlror  AeH oA HaBeAeHuor  Meceq. 3a onoj MeArlrlr,rHcKr,r [por{3BoA He ce florpe6un  noce6Hr.r ycJroBrr Ea  qyBarLe.

MeAuIlllncKure [po[3BoAI{  ne tpe6a  ila ce orcrpaHyBaar npexy KaHaJrr,r3aur,roHara  Mpexa I'IJII{  co AoMaIuHI,Ior ornaA. llparuajre ro Baruuor  $apl,raueBT  KaKo  Aa ro oAcrpaur,rre oruaAHl'Ior uarepujan oA MeAI,IqnHcKr,rre  [por.r3BoA]r. Osue MepKr.r [oMaraar  Ia  ce 3arrrrrrrlrre  ce6ecu  u Baurara  oKoJrr,rHa.

## 6. COAP)KUHA HA TIAKyBAILETO  I,I  ApyIU  TIHOOPMAIIUII

## IIIro cospxu IE@IITI,IHIIE  3EHTI,IBA

Axmueaq cyncmoqujo:

ta6rera coApxr{ 250 mg re$urr,rnu6 ге екоја

qEKOBH и

се

ee

Ilouoruruu cyncmaq ', MuKpoKpr.rcrirnHa  rlenyno3a  (E460), KpocKapMeno3a hbn K-30 (E1201), Harpr.ryM naypuncyrgar, IE1203),  MaKporon 3350 (El52l), ranx (E5536), MafHe3r.ryM cTeapaT, THaTaHHyM  Ar,rOKCr.rA pKcr.rA  (8172)  u upBeH  xerre3eH oKcr.rA (8172) ae NAVE TRON : „Пакт 5) x Кој нат B ( 74),

## Kaxo rr3rureAa  fEolrTI,IH[IE  3EHTTIBA r coApxrrHa  Ha naKyBarbero

(Dumrr-o6loxeHr,r  ra6neru.

Ka0eanu,  oKpyrJII,I,  6raronnercuu,  Qunu  o6noxenu  ra6nerr Ha Kor{ Ha eAHara crpaHa e I{3rpaBI'IpaHo  "LP 100" a Apyrara crpaHa e Ma3Ha..{ujauerapor Ha egua ra6nera e 11.13 mm+0.5  mm.

PVC/PE/PVDC-AI  nep$opupan 6rrctep co l0 ra6neru. Tprn 6nr.rcrepn  ce cnaryBaH  Bo KaproHcxa  ryruja.

,{ocranno  e naKyBarse  co 30  Sr,rnrra-o6noxeHu taltetu

## Hocure.n na ogo6penrrero 3a npoMer no Peny6lr.rna MarceAonnja:

3EHTI4BA  flxapl.ra Mane4onnja  Aooerr  Crouje Yn. JopaaH  MrEja-rrror  6p.48-l I | -2 1000 Crouje

## IlpournogrrreJr:

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park,

Paola PLA 3000, Malra

## Bpoj n AaryM na Pemenne 3a rrymrarre  Ha JreK Bo npoMer:

## Haqun Ha u3AaBarLe:

Jleror Moxe  Aa ce r,r3AaBa caMo co JreKapcKn  peqenr (p).

Aaryrrr  Ha nocJreAna  penusnja Ha ynarcrBoro

.{ererranpn  2020

<!-- image -->