## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## RICUS®

## 1mg / 2mg / 3mg / Ата филм-обложени таблети

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да го давате на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку забележите некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

- Што претставува Ricus и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите Ricus Kako да се употребува Ricus Можни несакани дејства Како да се чува лекот Ricus ФОФБФЊ
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Ricus и за што се употребува

Ricus припаѓа на групата на лекови наречени антипсихотици.

Ricus се користи за лекување на следново:

- -„Манија, болест при која може да се чувствувте многу возбудени, восхитени, вознемирени, ентузијастички или хиперактивно. Манијата се јавува кај болест наречена "биполарно нарушување".
- -„Шизофренија, болест при која може да гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат, може да верувате во работи кои не се вистина или да се чувствувате невообичаено сомничави, или збунети.
- -KpatkotpaeH третман (до 6 недели) на долготрајна агресивност кај лица со Алцхајмерова деменција, кои се повредуваат себеси или другите. Претходно треба да се пробаат алтернативни третмани (без лекови).
- -KpatkotpaeH третман (go 6 недели) на долготрајна агресивност кај интелектуално потпросечни деца (над 5 години) и кај адолесценти со нарушување во однесувањето.

Ricus може да помогне во ублажувањето на симптомите на Вашата болест и спречи симптомите повторно да се вратат. Joi" МЕД,

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Ricus

## Не земајте Ricus:

- и околи" -Ако сте алергични (преосетливи) на рисперидон, или на која било друга состојка на лекот (наведени во делот 6).

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дали ова се однесува на Вас, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот Ricus.

## Мерки на претпазливост и предупредувања

Разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Ricus ако:

- -Имате некој фактор што може да придонесе да добиете мозочен удар, како висок крвен притисок, болести на срцето и на крвните садови или проблеми со крвните садови во мозокот;
- -Имате проблеми со срцето, пример неправилен срцев ритам или сте склони кон низок крвен притисок или употребувате лекови за намалување на крвниот притисок. Рисперидон може да Ви го намали крвниот притисок, поради што може да биде потребно дозата да се прилагоди;
- -„Некогаш сте имале неволни движења на јазикот, устата и лицето;
- -Некогаш сте имале состојба, чии симптоми вклучуваат висока температура, мускулна вкочанетост, потење или намалено ниво на свест (позната како Невролептичен Малигнен Синдром);
- -Имате Паркинсонова болест или деменција;
- -Cte имале во минатото ниско ниво на бели крвни клетки (кое можеби било или не било предизвикано од други лекови);
- -Cte дијабетичар;
- -Имате епилепсија;
- -Cte мажи некогаш сте имале продолжена или болна ерекција;
- -Имате проблеми во регулацијата на телесната температура или се прегрејувате;
- -„Имате проблеми со бубрезите;
- -„Имате проблеми со црниот дроб;
- -„Имате ненормално високо ниво на хормонот пролактин во крвта или ако имате тумор кој е зависен од пролактин,
- -Bue или некој друг во Вашата фамилија имате проблеми со згрутчување на крвта, бидејќи антипсихотиците се поврзани со формирање на крвни згрутчоци.

Ако не сте сигурни дали било што од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот Ricus.

Бидејќи во многу ретки случаи е регистрирано изразитото намалување на некои типови на бели крвни клетки кои се потребни за борба против инфекции кај пациентите кои примале рисперидон, Вашиот лекар ќе го провери бројот на бели крвни клетки кај Вас.

Рисперидон може да доведе до зголемување на телесната тежина. Значајно зголемување на телесната тежина може негативно да влијае на Вашето здравје. Вашиот лекар треба редовно да ја мери Вашата телесна тежина.

Кај пациентите кои земаат рисперидон може да се јави дијабетес мелитус или влошување на постоечки дијабетес мелитус, поради што лекарот треба да проверува за знаци на висок шеќер во крвта. Кај пациенти со постоечки дијабетес мелитус, шеќерот во крвта треба да се следи редовно. ss

<!-- image -->

Рисперидон често може да го зголеми нивото на хормонот наречен "пролактин". Ова може да предизвика несакани ефекти како што се менструални нарушувања или проблеми со фертилитетот кај жените, отекување | на градите кај мажите а 4 t

(Видете можни несакани ефекти). Доколку се јават вакви несакани ефекти, препорачлива е евалуација на нивото на пролактин во крвта.

Во текот на операција на катаракта (перде) на окото, зеницата на окото може да се зголеми по потреба. Исто така, ирисот (шарениот дел од окото) може да стане пофлексибилен во текот на операцијата што може да предизвика оштетувања на окото. Ако кај Вас е планирана операција на окото, кажете му на Вашиот лекар дека го примате овој лек.

## Постари лица со деменција

Кај постарите пациенти со деменција, постои поголем ризик од мозочен удар. Не треба да земате рисперидон доколку имате деменција предизвикана од мозочен удар.

За време на терапијата со Ricus треба почесто да одите на контрола кај Вашиот лекар.

Терапијата со Ricus треба веднаш да се прекине ако Вие или лицата кои се грижат за Вас, забележите ненадејна промена во Вашата ментална состојба или ненадејна слабост или здрвеност на лицето, рацете или нозете, особено од едната страна или отежнат говор, дури и ако траат многу кратко. Ова може да бидат знаци за мозочен удар.

## Деца и адолесценти

Пред да се започне со терапијата за нарушување во однесувањето, треба да се исклучат сите други причини за агресивното однесување.

Ако во текот на лекувањето со Ricus се појави замор, промената на времето за земање на лекот може да ги подобри потешкотиите со вниманието.

Пред почетокот на терапијата треба да се измери телесната тежина на Вашето дете, а потоа во текот на третманот треба исто така телесната тежина треба регуларно да се контролира.

Во една мала, но неконклузивна студија е пријавено зголемување на висината на децата кои земале рисперидон, но не е познато дали ова било резултат на дејството на лекот или на некоја друга причина.

## Земање на други лекови со лекот Ricus

Be monume 0a 20 информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако до неодамна сте земале било кој друг лек.

## Особено е важно да го информирате Вашиот лекар ако употребувате некој од следните лекови:

- -„Лекови за смирување (бензодијазепини) или некои лекови за болка (опијати), лекови за алергија (некои антихистаминици), бидејќи рисперидон може да го зголеми седативното дејство на овие лекови.
- -Лекови кои може да ја променат електричната активност на срцето, како-што се лекови за маларија, 3a проблеми co срцевиот ритам; алергии (антихистаминици), некои антидепресиви или други лекови за: психички проблеми. и зо
- -Лекови кои ја забавуваат работата на срцето.

|

- ца. -„Лекови кои го намалуваат нивото Ha калиум во крвта (како што се одредени диуретици). a

:

- -Jlexosu за лекување на висок крвен притисок. Ricus може да го намали крвниот притисок.
- -„Лекови кои ја зголемуваат активноста на централниот нервен систем (психостимуланси, како што е метилфенидат).
- -„Лекови за Паркинсонова болест (како леводопа).
- -„Диуретици, кои се користат за срцеви проблеми или за отоци кои се последица на задршка на течностите во телото (како што се фуросемид или хлоротиазид). Ricus кога се употребува сам или во комбинација со фуросемид, може да го зголеми ризикот од појава на мозочен удар или смрт кај постари лица со деменција.

## Следните лекови може да го намалат дејството на Ricus

- -Рифампицин (лек за лекување на некои инфекции).
- -Kap6amasenun, фенитоин (лекови за епилепсија).
- -Фенобарбитон.

Ако почнете или престанете да ги земате горенаведените лекови, треба да Ви се промени дозата на рисперидон.

Следните лекови може да го зголемат дејството на Рисперидон

- -" Антидепресиви, како пароксетин, флуоксетин, трициклични антидепресиви.
- -.Кинидин (кој се користи за одредени видови болести на срцето).
- -Лекови познати како бета-блокатори (за лекување на висок крвен притисок).
- -.Циметидин, ранитидин (за намалување на желудочната киселина).
- -Фенотијазини (за лекување на психози или за смирување).
- -VitpakoHason и кетоконазол (лекови за третман на габични инфекции).
- -Bepanamun, лек кој се користи за третман на висок крвен притисок и/или абнормален срцев ритам.
- -Некои лекови кои се користат за третман НПУ/СИДА, како што е ритонавир.
- -Сертралин и флувоксамин, лекови кои се користат за третман на депресија и други психијатриски нарушувања.

Ако почнете или престанете да ги земате горенаведените лекови, треба да Ви се промени дозата на рисперидон.

Ако не сте сигурни дали било што од горенаведените се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите Ricus.

## Земање на лекот Ricus со храна, пијалоци или алкохол

Лекот може да го земате со или без храна. За време на терапијата со Ricus треба да избегнувате пиење на алкохол.

## Бременост, доење и фертилитет

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете земете овој лек доолку сте бремени, доите, мислите дека сте бремени или сакате да забремените. Вашиот лекар ќе одлучи дапи може да го земате лекот.

- Следниве симптоми може да се јават кај новороденчиња, чии мајки земале рисперидон во последнииот триместар (последните три месе 4: од бременоста): тресење, мускулна вкочанетост, и/или слабост, поспаност, нервоза, проблеми со дишењето и тешкотии со хранењето. Ако кај Вашето бебе се јави било кој од овие симптоми, потребно е да го контактирате Вашиот лекар. Це = \
- " Рисперидон може да го зголеми нивото на хормонот наречен "пролактин" кој може да го наруши фертилитетот (видете дел Можни несакани ефекти).

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Вртоглавица, замор и проблеми со видот може да се јават за време на третманот со Ricus. Не возете и не ракувајте со машини пред да се консултирате со Вашиот лекар.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во Ricus

Ricus филм-обложените таблети содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## 3. Како да се употребува Ricus

Секогаш земајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар.Ако не сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Препорачано дозирање

## За лекување на шизофренија

## Возрасни

- -Вообичаената почетна доза е 2 mg на ден, која вториот ден може да се зголеми до 4 та на ден.
- -Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата, во зависност од тоа како реагирате на третманот.
- -Повеќето пациенти се чувствуваат добро со дневни дози од 4 та до 6 та.
- -„Вкупната дневна доза може да се примени еднаш на ден или во две поделени дози. Вашиот лекар ќе Ви каже како е најдобро за Вас.

## Постари лица

- -Обично почетна доза е 0.5 та два пати на ден.
- -Вашиот лекар може постепено да Ви ја зголемува дозата до 1 mg до 2 та два пати на ден.
- -Вашиот лекар ќе Ви каже како е најдобро за Вас.

## За третман на манија

## Возрасни

- -„Почетна доза е 2 mg еднаш на ден.
- ре "Повеќето пациенти се чувствуваат добро со доза oft mg до б то, еднаш на ден. Is ЗА
- -Вашиот лекар може постепено да ја прилагоди дозата во зависност од тоа како реагирате на лекот.

## Постари лица

- -„Обично почетна доза е 0.5 тд, два пати на ден..."
- -Вашиот лекар може постепено да Ви ја зголемува дозата до 4 mg до 2 mg два пати на ден, во зависност од тоа како реагирате на лекот.

<!-- image -->

## За третман на долготрајна агресивност кај лица со Алцхајмерова деменција

## Возрасни (вклучувајќи и постари лица)

- -„Почетна доза е 0.25 mg двапати на ден.
- -Вашиот лекар може постепено да ја прилагоди дозата, во зависност од тоа како реагирате на лекот.
- -Времетраењето на лекувањето кај пациенти со Алцхајмерова деменција не треба да биде подолго од 6 недели.
- -„Повеќето луѓе се чувствуваат добро со доза од 0.5 та двапати на ден. На некои пациенти им е потребна доза од 1 mg два пати на ден.

## Употреба кај деца и адолесценти

За лекување на шизофренија и манија кај деца и адолесценти под 18 години, Ricus не треба да се користи.

## За третман на нарушувања на однесувањето

Дозата зависи од телесната тежина на детето:

## Деца со телесна тежина помала од 50 kg

- -„Почетната доза е 0.25 mg еднаш на ден.
- -„Дозата може да се зголемува секој втор ден, за 0.25 та на ден.
- -Вообичаената доза на одржување е 0.25 mg до 0.75 mg еднаш на ден (за доза од 0.75 та се препорачуваат перорални раствори).

## Деца со телесна тежина од 50 kg или повеќе

- -„Почетната доза е 0.5 mg еднаш на ден.
- -„Дозата може да се зголемува секој втор ден, за 0.5 mg на ден.
- -Вообичаената доза на одржување е 0.5 mg до 1.5 mg еднаш на ден.

Времетраењето на лекувањето кај пациенти со нарушувања во однесувањето не треба да биде подолго од 6 недели.

Деца со нарушувања во однесувањето, под 5 годишна возраст, не треба да се лекуваат co Ricus.

## Пациенти со заболување на црниот дроб или бубрезите

Независно од болеста која треба да се лекува, дозите на Ricus, и почетната доза и дозата на одржување, треба да се преполоват. Зголемувањето на дозата кај овие пациенти треба да биде побавно.

Ricus треба да се употребува со претпазливост кај оваа група на пациенти.

## Начин на употреба

За перорална употреба (употреба преку уста)

Таблетата треба да ја проголтате со вода.

<!-- image -->

Разделната линија е само да помогне во кршењето на таблетата ако имате потешкотии со голтање на цела таблета.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Ricus отколку што треба

- . Bo случај на предозирање може да чувствувате сонливост или замор или да имате невообичаени движења на телото, проблеми со стоење и одење, вртоглавица поради нискиот крвен притисок, пореметен срцев ритам или грчеви.
- e Веднаш одете на лекар. Земете го пакувањето од лекот со Вас.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Ricus

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза, но земете ја наредната доза. Ако пропуштите да земете две или повеќе дози, тогаш консултирајте се со Вашиот лекар. Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите

## Ако престанете да го земате лекот Ricus

пропуштената

доза

He прекинувајте го лекувањето со лекот Ricus без да се посоветувате со Вашиот лекар. Вашите симптоми може повторно да се вратат. Ако Вашиот лекар одлучи да Ви ја прекине терапијата, тогаш постепено ќе Ви ја намалува дозата во тек на неколку дена.

Ако имате додатни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот Ricus може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Известете го веднаш Вашиот лекар ако забележите било кое од следните помалку чести несакани дејства (може да се јават до 1 од 100 лица):

- -Имате деменција и забележите ненадејна промена во Вашата психичка состојба или ненадејна слабост или здрвеност на лицето, рацете или нозете, особено од едната страна или отежнат говор, дури и ако траат многу кратко време. Ова може да бидат знаци за мозочен удар.
- -„Тардивна дискинезија (неконтролирани движења на мускулите на лицето, јазикот или други делови на телото). Веднаш кажете му на Вашиот доктор доколку искусите неволеви (несакани) ритмични движења на јазикот, устата или лицето. Можно е да е потребно да прекинете со Ricus.

## Известете го веднаш Вашиот лекар ако забележите било кое од следните ретки несакани дејства (може да се јават до 1 од 1000 лица):

- -Забележите згрутчување на крвта во вените, особено на Нозете (симптомите вклучуваат оток, болка и црвенило на ногата), кои-можат да се движат низ крвните садови се до белите дробови, предизвикувајќи болка. во градите и тешкотии при дишење. Ако забележите некои од овие симптоми, веднаш побарајте медицинска помош. \% од

aU

- Имате треска, мускулна вкочанетост, потење или намалено ниво на свест (заболување познато како Невролептичен Малигнен Синдром). Може да Ви биде потребна итна медицинска помош.
- Осетите неволни ритмички движења на јазикот, устата и лицето. Може да биде потребно прекинување на лекувањето со Рисперидон.
- Сте маж и имате продолжена или болна ерекција. Оваа состојба се нарекува пријапизам. Може да Ви биде потребна итна медицинска помош.
- Имате тешка алергиска реакција карактеризирана со треска, потечен усни, лице или јазик, недостаток на воздух, чешање, кожен исип или пад на крвниот притисок.

Може да се јават и следниве несакани дејства:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 лица):

- Проблеми со заспивање или несоница.
- Паркинсонизам. Оваа состојба може да вклучува: бавно и неправилно движење, чувство на здрвеност и затегнатост на мускулите (правејќи го движењето грчевито), некогаш дури имате чувство на „замрзнато" движење на повторно продолжување. Други симптоми на паркинсонизам вклучуваат одење со влечење на нозете, тремор на одредени делови на телото додека одмарате, зголемено лачење на плунката во устата и/или лигавење и губиток на експресија на лицето.
- Чувство на поспаност или намалено внимание.
- Главоболка.

## Чести (се јавуваат до 1 од 10 лица):

- Зголемено ниво на хормонот наречен „пролактин" во крвта (што може, но и не мора да ги предизвика симптомите). Симптомите на високо ниво на пролактин се јавуваат помалку често и кај мажи се изразени со отекување на градите, проблем во достигнување и оддржување на ерекција, намалено либидо или други сексуални дисфункции. Кај жените се изразени со непријатност во градите, истекување на млеко од градите, изостанок на менструален циклус или други проблеми со циклусот.
- Пневмонија, инфекција на градниот кош (бронхитис), симптоми на настинка, инфекција на синусите, уринарниот тракт, инфекција на увото, симптоми слични на грип.
- Зголемена телесна тежина, зголемен апетит, намален апетит.
- Проблеми со спиењето, иритабилност, депресија, анксиозност, немир.
- Дистонија: оваа состојба вклучува бавна и непрекината несвесна контракција на мускулите. Иако може да го зафати било кој дел од телото (и може да резултира со абнормален став), дистонијата често ги вклучува мускулите на лицето, вклучувајќи абнормални движења на очите, устата, јазикот или вилицата.
- Замаеност.
- Дискинезија: ова е состојба што вклучува несвесни мускулни движења, а може да има и повторувачки, спастични и грчевити движења.
- Тремор (тресење).
- Забрзана срцева работа, висок крвен притисок, краток здив.
- Заматен вид, инфекција на окото или "розево око".
- Болка во грлото, кашлица, крварење од носот, затнат нос.
- Стомачна болка, стомачна нелагодност, дијареа, лошо варење, сува уста, забоболка.
- повраќање, мачнина, опстипација, Хем ' и
- Исип, црвенило на кожата.
- Мускупни спазми, болки во коските или мускулите, болка во грбот, болка во зглобовите.
- Инконтиненција на урина (недостаток на контрола).
- Отоци на телото, рацете или нозете, треска, градна болка, слабост, замор, болка.
- Падови.

<!-- image -->

## Помалку чести (се јавуваат до 1 од 100 лица):

- Намален бројот на тип на бели крвни клетки кои помагаат од заштита против инфекции, намален број на бели крвни клетки, намалени тромбоците (клетки кои го помагаат при спречување на крварењето), анемија, намалување на црвените крвни клетки, зголемен број на еозинофили (тип на бели крвни клетки) во крвта.
- Инфекција на дишните патишта, инфекција на мочниот меур, инфекција на окото, тонзилит, габични инфекции на ноктите, кожни инфекции, инфекција ограничена на дел од кожата или дел од телото, вирусна инфекција, инфламација на кожата предизвикана ОД гниди.
- Алергиска реакција
- Дијабетес или влошување на дијабетесот, високо ниво на шеќер во крвта, прекумерно пиење на вода.
- Губење на телесна тежина, губиток на апетитот кој резултира со потхранетост и намалена телесна тежина.
- Зголемен холестерол во крвта.
- Зголемено расположение (манија), конфузија, намалено либидо, нервоза, ноќни кошмари.
- Нереагирање на дразби, губиток на свеста, ниско ниво на свесност.
- Немирен нагон за движење на делови од телото, пореметување на балансот, абнормална координација, вртоглавица при станување, проблеми co вниманието, проблеми со говорот, променето или изгубено чувство за вкус, намалена чувствителност на кожата на допир или болка, чувство на пецкање, боцкање и отрпнатост на кожата.
- Конвулзии (грчеви), несвестица.
- Прекумерна осетливост на очите на светлина, суво око, зголемено солзење на окото, црвенило на очите.
- Атријална фибрилација (ненормален ритам на срцето), пречки Bo преносливоста помеѓу горните и долните делови на срцето, абнормална електрична преносливост на срцето, пролонгација на ОТ интервалот, забавен срцев ритам, абнормално ЕКГ, биење/тропање во градите (палитации).
- Пневмонија предизвикана од вдишување на храна, белодробен застој, конгестија во дишните патишта, кркорење во белите дробови, свирење во градите, нарушувања на гласот, нарушен проток на воздух во дишните патишта.
- Низок крвен притисок, низок крвен притисок по станување (соодветно, некои луѓе кои земаат рисперидон можат да чувствуваат несвестица, вртоглавица или можат да се онесвестат кога ќе станат или седнат ненадејно)
- Инфекции на желудникот или цревата, неможност за контрола на столицата, многу тврда столица, отежнато голтање, прекумерено-испуштање на гасови.
- Уртикарија, чешање, губиток на коса, егзем, сува кожа, губиток на боја на кожата, акни, чешање на скалпот или кожата, нарушувања на кожата, лезии на кожата. 5
- Зголемување на СРК (креатин фосфокиназа) во Вашата крв, ензим што некогаш е поврзан со кинење на мускулите.
- Почесто мокрење, неможност за мокрење, болка при мокрење
- Абнормално држење на телото, вкочанети зглобови, отоци во зглобовите, мускулна слабост, болка во вратот.
- Еректилна дисфункција, проблеми со ејакулацијата.
- Развој на дојки кај мажите, недостаток на млеко од дојките, сексуална дисфункција, болка во дојките, нелагодност при доење, вагинален исцедок.
- Губење на менструалните циклуси, неправилна менструација или други проблеми со менструалниот циклус (жени).
- Отоци на лице, уста, очи или усни.
- Студ, зголемување на телесната температура.
- Промена во начинот на одење.
- Чувство на жед, чувство на непријатност, непријатност во градите, нелагодност.
- Стврднување на кожата
- Зголемени хепатални трансаминази во крвта, зголемени вредности на GGT (хепатален ензим наречен гама-глутамилтрансфераза) во Вашата крв, зголемени хепатални ензими во крвта.
- Болка при процедурата.

<!-- image -->

## Ретки (се јавуваат до 1 од 1000 лица):

- Инфекција.
- Несоодветна секреција на хормон кој го контролира волуменот на урина.
- Одење во сон.
- Проблеми со јадењето поврзани со спиење.
- Шеќер во урината, низок шеќер во крвта, високо ниво на триглицериди (масти).
- Недостатаок на емоции, неможност за постигнување на оргазам.
- Неподвижност или немање на одговор по будење (кататонија).
- Проблеми со крвните садови во мозокот.
- Кома поради неконтролиран дијабетес.
- Тресење на главата.
- Проблеми со очите при хируршко одстранување на перде (катаракта). Во текот на хируршката интервенција на катаракта може да се јави состојба на речена интраоперативен флопи ирис синдом (IFIS) ако земате или сте земале рисперидон. Доколку треба да оперирате катаракта, кажете му на Вашиот лекар дека земате или сте земале рисперидон.
- Глауком (зголемен притисок во очите), проблеми со движењето на очите, тркалање на очите, крусти на ивиците од очните капаци.
- Сериозно намален број на некои бели крвни клетки кои се потребни за борба против инфекциите во Вашата крв.
- Сериозно зголемен внес на течности.
- Неправилна срцева работа.
- Прекин на дишењето во сон (ноќна апнеа), забрзано, површно дишење.
- Воспаление на панкреасот, блокада во цревата.
- Отечен јазик, распукани усни, исип на кожата поврзан со лекот.
- Перут.
- Одложени менструални периоди, зголемена жлезда во дојката, -зголемени дојки, празнење од дојките. pier
- Кинење на мускулните влакна и болка во мускулите (рабдомиолиза).
- Зголемен инсулин (хормон кој го контролира нивото на шеќер )во крвта.
- Задебелување на кожата.

ЦЕН

- -„Намалена телесна температура, ладни раце и нозе.
- -Симптоми на повлекување на лекот.
- -„Пожолтување на кожата и очите (жолтица).

## Многу ретки (се јавуваат до 1 од 10000 лица)

- -„Сериозна алергиска реакција со отоци кои може да го вклучуваат грлото и да доведат до отежнато дишење.
- -„Витално-загрозувачки компликации на неконтролирана шеќерна болест.
- -Намалено движење на цревата кое предизвикува блокада во цревата.

Следниот несакан ефект е регистриран при употреба на друг лек наречен палиперидон кој е многу сличен со рисперидон, така да може да се очекува и при употреба на Ricus: забрзана срцева работа при станување.

## Додатни несакани дејства кај деца и адолесценти

Генерално се очекува несаканите дејства кај децата да бидат слични со оние кај возрасните.

Следните несакани дејства се регистрирани почесто кај децата и адолесцентите (5 до 17 години) отколку кај возрасните: поспаност или намалено внимание, замор, главоболка, зголемен апетит, повраќање, симптоми на настинка, затнат нос, стомачна болка, замаеност, кашлица, треска, тремор (тресење), дијареа и инконтиненција (недостаток на контрола) на урина.

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување Ha Ricus

Лекот чувајте го Ha места подалеку од поглед и дофат за деца во оригинално пакување.

Лекот да се чува на собна температура под 25°C, заштитен од светлина и влага.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба назначен на пакувањето. Рокот на употреба истекува на последниот ден од назначениот месец.

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. Додатни информации

## Што содржи лекот Ricus

Активна

супстанција: рисперидон Една филм-обложена таблета содржи 1 mg, 2 mg, 3 mg или 4 mg рисперидон.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Други помошни компоненти:

## RICUS® 1 mg филм-обложени таблети

Лактоза монохидрат 59.0 mg; микрокристална целулоза 31.5 mg; хидроксипропилметилцелулоза 4.5 mg; скроб, прежелатинизиран 3.0 та; магнезиум стеарат 1.0 mg; Opadry И White (85F 18422) 2.0 mg.

## RICUS® 2 mg филм-обложени таблети

Лактоза монохидрат 118.0 mg; микрокристална целулоза 63.0 mg; хидроксипропилметилцелулоза 9.0 mg; скроб, прежелатинизиран 6.0 та; магнезиум стеарат 2.0 mg; Opadry II Pink (85F25415) 4. 0 mg.

## RICUS® 3 mg филм-обложени таблети

Лактоза монохидрат 177.0 mg; микрокристална целулоза 94.5 mg; хидроксипропилметилцелулоза 13.5 mg; скроб, прежелатинизиран 9.0 mg; магнезиум стеарат 3.0 mg; Opadry II Yellow (85F32085) 6.0 mg.

## RICUS® 4 mg филм-обложени таблети

Лактоза монохидрат 236.0 mg; микрокристална целулоза 126.0 mg; хидроксипропилметилцелулоза 18.0 mg; скроб, прежелатинизиран 12.0 mg; магнезиум стеарат 4.0 mg; Opadry Il Green (85F21605) 8.0 та.

## Големина на пакување

Пакувањето содржи 20 филм-обложени таблети (2 блистера х 10).

## Производител

Biofarma llac San. Ve Tic. A.S.

Akpinar Mah. Osmangazi Cad. Мо:156, Sancaktepe, Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ ДОО, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р.Македонија

Број и датум на одобрението за промет:

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само со лекарски рецепт

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Maj 2019

<!-- image -->