## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## HERAJIT 250 mg/2.5 т! LV. раствор за инјектирање HERAJIT 250 mg/5 пи LV. раствор за инјектирање

(tranexamic acid)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

* Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- "Овој лек Bu e препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- "Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
* Ako забележите било какви несакани сфекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Xepajum и за што се употребува ~
3. Како дасеџ готребува Херајит
2. Што мора да знаете пред да употребите Херајит
4. Можни несакани дејста
3. Чување ирок на употреба на Xepajum
- б. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што е Xepajur и за што ce употребува

Херајит содржи транексаминска киселина, која припаѓа на група на лекови наречени антихеморагици. антифибринолит MUM, аминокиселини.

Херајит се применува кај возрасни и кај деца над една година. за превенција и третман на крварење кое се должи на процес наречен фибринолиза, кој го инхибира згрутчувањето на крвта. Специфични индикации вклучуваат:

- -Гешки менструални крварења кај жените
- -Гастроинтестинално крварење
- -Уринарни хеморагични нарушувања, понатаму операција на простата или операции на уринарниот систем
- -. Операции на уво. нос или грло
- Би Операции на срце. абдомен ИЛИ гинеколошки операции
- -Крварење откако сте биле третирани со друг лек, со цел разградување на крвни коагулуми.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Херајит

## Не земајте Xepajur:

- -Ако сте алергичен на транексаминска киселина или на било која друга состојка од овој лек -Ако
- -Ако имате состојба наречена „потрошувачка коагулопатија" каде што крвта во целото тело почнува да се згрутчува
- во моментот имате болест што доведува до згрутчување на крвта
- -Ако имате проблеми co бубрезите
- -Ако имате историја на конвулзии

Поради ризикот од церебрален едем интравентрикуларна инјекција и интрацереј Ако мислите дека нешто од горенавеленс дека нешто се однесува на Bac, кажете My

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претназливост

- одлуката дали Херајит е соодветен лек за Вас: ¢ AKO имате крв во урината, бидејќи може да дојде до опструкции во

Разговарајте со Вашиот Лекар или медицинската сестра ако на Bac се однесува некоја од долунаведените состојби, со цел да помогнете во

- . AKO имате ризик од појава на згрутчување на крвта

уринарниот

систем

- ¢ Ако имате прекумерно Згрутчување на крвта или крварење во Вашето тело (дисеминирана интраваскуларна коагулација), Херајит може да не е добар лек за Вас, освен ако имате тешко акутно крварење и ако крвните тестови покажале дека е активиран процесот кој го инхибира згрутчувањето на крвта --фибринолиза
- од примената на Херајит " Ако сте на долготрајна герапија со Xepajur, потребно е внимание за можна појава на нарушувања на колорниот вид и ако е потребно. терапијата треба да се прекине. При долготрајна примена на Херајит. индицирани се регуларни очни прегледи (острина на вид, колорен вид, очно дно. видно поле итн.). Ако се појават патолошки промени. особено болести на ретината, Вашиот пекар по консултација со специјалист, мора да донесе одлука за потребата на долготрајна примена на Херајит во Вашиот случај.
- . Ako сте имале конвулзии не треба да примате Херајит. Вашиот лекар треба да примени минимална доза за да избегне евентуална појава на конвулзии

## Други лекови и Херајит

Кажете му на Вашиот лекар, медицинската сестра или фармацевтот ако земате. неодамна сте земале или можеби ќе земате некои други лекови. Особено важно е да кажете ако земате:

- "Други лекови кои помагаат во згрутчувањето на крвта, наречени антифибринолитици e Лекови кои
- ¢ Орални контрацептиви
- превенираат згрутчување на крвта, наречени тромболитички лекови

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите. ако мислите дека сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет. пред да го земете овој лек. "ТГранексаминска

киселина ce екекрегира во хуманото мајчино млеко. Затоа, примената на Херајит За време на доење не се препорачува.

## Возење и управување со машини

He се изведени студии врз способноста за возење и управување со машини.

## 3. Како да се употребува Херајит

Херајит се применува во вид на спора интравенска инјекција или инфузија. Вашиот

лекар ќе ја одреди точната доза за Bac, како и времетраењето на терапијата.

## Примена кај деца

Ако Херајит се дава кај деца над една година, дозата ќе се базира на телесната тежина на детето. Вашиот лекар ќе ја одреди точната доза за Вашето дете. како и времетраењето на терапијата.

## Примена кај постари лица

Не е потребна редукција на дозата кај Постари лица, освен ако има доказ за бубрежна инсуфициенција.

## Примена кај пациенти со бубрежни проблед

Ако имате проблеми со бубрезите. дозата ну изведениот тест на Вашата крв (ниво на cer

<!-- image -->

пина ќе се намали во сооднос со

## Примена кај пациенти со хепатално оштетување

He е неопходна редукција на дозата.

## Начин на администрација

Херајит треба да се администрира споро. во вена. Херајит не смее да се инјектира во мускул.

## Ако Ви се администрира Херајит во доза поголема

од препорачаната Ако ви се даде повеќе Херајит од препорачаното, може да добиете минливо намалување на крвниот притисок, Во таков случај. веднаш раз оварајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите останати лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се Јавуваат кај секој пациент.

Несакани дејства од примената на Херајша ce:

Чести:

може да се јават кај | од 10 лица

- " Ефекти врз желудникот и цревата: гадење. повраќање. дијареа

Помалку чести:

може да се јават кај | од 100 лица

- " Ефекти врз кожата:

исип

Непознато:

- потврди од расположливите податоци * Малаксаност со хипотензија (низок крвен притисок). со или без губење на свеста, особено ако инјекцијата се дава премногу брзо
- фреквенцијата не може Aa се
* Крвни коагулуми
* Ефекти врз нервниот систем:
* Ефекти врз очите:

KOHBYJI3HH

- нарушувања на видот, вклучително нарушен колорен вид

алергиски реакции

- " Ефекти врз имунолошкиот систем:

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може Да ги пријавите во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата hittp:/ malmed.goy.mk/,

## 5. Чување и рок на yuorpeda на Xepajut

Чувајте го Xepajum во OPUCUHAAHOMO пакување, наовор од вид и дофат на деца. Да се чува на Температура до 25°C,

Може да се чува на собна температура до 24 часа по ра зредување со инфузионите течности.

## Да се употреби во согласност со рокот на траење.

Лековите

Вашиот

Не со употребувајте Херајит после истекот на рокот на траење. Не го употребувајте Херајит ако забележите

не

треба

фармацевт

помогнат

да

се

да

се

како

фрлаат

во

да

ги

неправилности

отпадна

отстраните

заштити

околината.

6. Содржина на пакување и други ив

Што содржи Xepajur

HUY

во

на

производот

смет

и/или

пакувањето.

од

домаќинството.

не

Ви

Прашајте

се

потребни.

Овие

мерки

<!-- image -->

го

ќе

## Активна супстанција:

НЕЌАЈТ 250 mg/2.5 ml: една ампула содржи 250 mg транексаминска киселина НЕЌАЈТ 250 те/5 ml: една ампула содржи 250 mg транексаминска киселина

Екеципиенс(и):

вода за инјектирање

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Херајит

НЕЌАЈТ 250 mg/2.5 ml: 10 тип | безбојни стаклени вијали со капацитет од 3 mL HERAJIT 250 те/5 ml: 10 тип | безбојни стаклени вијали со капацитет од 5 mL

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Производител:

VEM Нас San. ve Пе. A.S.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bolgesi, Кагаавас Mah. Fatih Buly -No: 38 Караки, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо. ул...„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар. Р.С.Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет

HERAJIT 250 mg/2.5 ml:

HERAJIT 250 те/5 ml:

## Датум на последна ревизија на текстот;

Октомври, 2019

<!-- image -->