## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## OCLADRA 2 mg/ml

## Cladribine

## Раствор за инјектирање

## Пред употребата на OCLADRA внимателно прочитајте го упатството за употреба.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Ако било кое несакано дејство стане сериозно или ако забележите било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар.

## Упатството содржи:

1. Што претставува OCLADRA и за што се употребува
2. Други информации
3. Што мора да знаете, пред да употребите OCLADRA Како се употребува OCLADRA Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на OCLADRA PakwWr

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА OCLADRA?

OCLADRA содржи активна материја кладрибин. Кладрибин е цитостатик. Тој влијае врз растот на малигните (канцерски) бели крвни клетки кои играат улога во леукемија -влакнести клетки. Ocladra се користи во третман на ова заболување.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ OCLADRA

## Немојте да употребувате OCLADRA ако:

- " сте алергични (пречувствителни) кон кладрибин или било кој од другите составни делови на Ocladra
- ако сте бремени или доите
- ако имате помалку од 18 години возраст
- ако имате умерено до тешко бубрежно или хепатални оштетување
- ако користите други лекови кои влијаат врз продукцијата на крвни

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бидете посебно внимателни при употребата на OCLADRA

Кажете му на Вашиот лекар ако имате или сте имале:

- -проблеми со хепарот или бубрезите
- -инфекции
- е ако страдате од инфекции, тие мора да се третираат пред отпочнувањето на OCLADRA.
- © ако забележите било какви знаци на инфекција (како што се симптоми налик на грип или треска) во тек или по третманот со OCLADRA, кажете му веднаш на Вашиот лекар.
- -треска
- -заматен вид, двојно гледање или губење на видот, тешкотии при зборување, слабост во раката или ногата, тешкотии при одење или проблеми со рамнотежата, постојана вкочанетост, намалена или изгубена сензација, губење на меморијата или несвест. Сите овие симптоми може да укажат на сериозно и фатално нарушување на мозокот наречено прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (PML). Ако овие симптоми се присутни пред да се лекувате со кладрибин, кажете му на Вашиот лекар ако има промени во симптомите.

Пред и во тек на третманот со Ocladra, ќе Ви бидат направени редовни тестирања на крвта да се провери дали е безбедно за Вас да продолжите со Вашиот третман. Вашиот лекар може да одлучи дали ќе треба да примите трансфузија со крв за подобрување на Вашето ниво на крвни клетки. Како дополна, ќе се провери правилната функција на Вашиот хепар и Вашите бубрези.

Ако сакате да зачнете дете, Ве молиме кажете му на Вашиот лекар пред да отпочне третманот со Ocladra. Не смеете да зачнете дете во тек на третманот и до 6 месеци по третманот со Ocladra. Вашиот лекар може да Ве посоветува за можноста да складирате сперма (криоконзервација).

## Употреба на други лекови и OCLADRA!

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се издаваат на лекарски рецепт. Посебно информирајте го Вашиот лекар ако употребувате било кој лек кој содржи:

- " кортикостероиди, најчесто се користат за третирање на инфламација
- " антивирусни лекови, кои се користат за третирање на вирусни инфекции

Не смеете да употребувате Ocladra со други лекови кои влијаат врз продукцијата на крвни клетки во коскената срцевина (миелосупресија).

<!-- image -->

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар пред да примите OCLADRA ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени unu планирате да забремените.

Не смеете да земате Ocladra ако сте бремени. Морате да превземате адекватни мерки на контрацепција во тек на терапијата и најмалку 6 месеци по последната доза на Ocladra. Ако се појави бременост во тек на терапијата со Ocladra, морате веднаш да го известите Вашиот лекар. Не смеете да доите додека сте на третман со Ocladra и најмалку 6 месеци по последната доза на Ocladra.

## Влијание врз способноста за управување моторно возило и ракување со машини

Ocladra има голем ефект врз способноста за управување на возила и ракување со машини. Ако се чувствувате поспани, што може да се јави поради нискиот број на црвени крвни клетки предизвикано од терапијата со Ocladra, или вртоглавица, не треба да возите или ракувате со машини.

## 3. KAKO СЕ УПОТРЕБУВА OCLADRA

Секогаш употребувајте го Ocladra како што Ви кажал лекарот. Секогаш треба да проверите со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни. Вашиот лекар ќе ја одреди Вашата доза според Вашата телесна тежина и ќе Ви го објасни режимот на дозирање во детали. Препорачаната дневна доза е 0,14 mg на kg телесна тежина во 5 последователни дена (монотерапија).

Ocladra треба да се инјектира под Вашата кожа (субкутана инјекција), приближно истото време секој ден.

Ако сами си инјектирате Ocladra, најпрво Вашиот лекар или сестра мора правилно да Ве обучат за тоа. Ќе најдете детални инструкции за инјектирањето на крајот од ова упатство.

Можеби ќе треба да примите дополнителни лекови кои содржат алопуринол со цел да се намали количината на урична киселина.

## Ако примите Ocladra повеќе отколку е потребно

Во случај да Ви инјектираат некоректна доза, кажете му ВЕДНАШ на Вашиот лекар.

## Ако заборавите да земете Ocladra

Не инјектирајте двојна доза за да ја надоместите случај да промашите инјекција со доза кажете му лекар.

Ако имате било какви прашања за употребата на овој го Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА OCLADRA

Како и сите лекови, и Ocladra може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти, но не се јавуваат кај сите.

Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако имате нешто од следново во тек или по третманот со Ocladra:

- -било какви знаци на инфекција (како што се симптоми налик на грип)
- -треска

Повторна појава на малигно заболување не може да се исклучи. Ова значи дека ризикот дека сте развиле малигно заболување во иднина е лесно зголемен отколку кај здрави луѓе. Овој лесно зголемен ризик може да биде поради леукемијата -влакнести клетки или од терапиите кои се користат за лекување на заболувањето вклучувајќи го и Ocladra.

Несаканите ефекти можат да се јават со одредена честота, која е дефинира со следново:

- Многу чести (повеќе од 1 на 10)
- Чести (1 до 10 на 100)
- Помалку чести (1 до 10 на 1000)
- Ретки (1 до 10 на 10 000)
- Многу ретки (помалку од 1 на 10 000)
- Непознато (честотата не може да се предвиди од достапните податоци)

## Многу чести несакани дејства

- e инфекции
- e треска
- e низок број на одредени бели крвни елементи (неутрофили и лимфоцити) и тромбоцити во тестирањата на крв
- © низок број на црвени крвни клетки, што може да резултира со анемија, со симптоми како што се умор и вртоглавица
- e намалена функција на Вашиот имун систем
- e главоболка, малаксалост
- e абнормален звук при дишење, абнормален звук во белите дробови, кашлица
- г чувство на болест, повраќање, опстипација, дијареја
- e исип по кожата, отекување, црвенило како и безболност околу местото на инјектирање, потење. Реакциите на кожата се најчесто лесни до умерени и најчесто се решаваат во тек на неколку дена
- ге замореност, напливи на ладно, намален апетит
- г слабост

## Чести несакани дејства

повторна појава на малигно заболување

изок број на тромбоцити, што може да предизвика невообичаено варење (на пр. од носот или кожата)

соница, анксиознот

<!-- image -->

- забрзана срцева работа, абнормален звук на срцевата работа, низок крвен притисок, намелен доток на крв во срцевиот мускул
- недостиг од воздух, отекување на белодробното ткиво поради инфекција, инфламација на устата и јазикот
- абдоминална болка и присуство на ексцесивна количина на гасови во стомакот и цревата, најчесто лесно покачување во хепаталните лабораториски вредности (билирубин, трансаминази) кои се враќаат на нормалните вредности со завршувањето на третманот
- чешање, ерупции на кожата (уртикарија), црвенило на кожата и болка на кожата
- отекување во ткивата (едем), болка (мускулна болка, болка во зглобовите и болка во коските)

## Помалку чести несакани дејства

- анемија која е предизвикана со разрушување на еритроцити
- несоница, осетливост на кожата, инактивност, пореметување на периферните нерви, конфузија, пореметена . способност 3a координирање на движењата
- инфламација на очите
- болно грло
- инфламација на вените
- голем губиток на тежина

## Ретки несакани ефекти

- намалена функција на хепарот
- намалена функција на бубрезите
- компликации предизвикани од третман на карциномот поради разградување на клетките од карциномот
- одговор на отфрлање на транфузии на крв
- зголемен број на одредени бели крвни клетки (еозинофили)
- мозочен удар
- пореметувања во говорот и голтањето
- срцево оштетување
- абнормален срцев ритам
- неможност на срцето да одржи адекватна циркулација на крвта
- опструкција на цревата
- сериозни алергиски кожни реакции (Stevens-Johnson синдром или Lyell синдромот)

## Многу ретки несакани дејства

- депресија, епилептични напади
- отекување на очните капаци
- тромби во белите дробови
- инфламација во мочниот меур
- намалена функција на органите поради специфична супстанца создадена од телото

<!-- image -->

Ако било кој од овие несакани ефекти стане сериозен, или забележите било какво несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме веднаш кажете му на Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавите директно преку националниот систем за пријавување на несакани дејства: Национален центар за фармаковигиланца, интернет страница: www.farmakovigilancamk или до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој медицински производ.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА OCLADRA

Лекот да се чува на места подалеку од поглед и дофат за деца!

Да се чува во фрижидер (29С — 8°C).

## Да не се замрзнува!

Не употребувајте Ocladra по истекот на рокот на траење кој е означен на вијалата и надворешното пакување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Од микробиолошка гледна точка, освен ако отворањето го надминува ризикот од микробиолошка контаминација, лекот треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, времето на чување до употреба е одговорност на корисникот.

Не употребувајте Ocladra ако забележите дека вијалата е оштетена или дека растворот не е бистар или содржи било какви честички.

Секој неискористен производ или потрошен материјал треба да се одстрани во согласност со локалните регулативи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи OCLADRA

Активна супстанција:

кпадрибин

<!-- image -->

## Помошни супстстанции

Натриум хлорид Натриум хидроксид (за подесување на рН) Хидрохлорна киселина (за подесување на рН) Вода за инјекции

## Описи содржина на пакувањето

Раствор за инјектирање Бистар, безбоен раствор

Тип | стаклена вијала затворена со гумен затворач (бромобутил) и "Прoff' алуминиумско капа.

Големина на пакување: пакување од 1 стаклена вијала од 5т!.

## Производител и носител на одобрението за промет

## Производители

Mustafa Nevzat Гас San. Ve Tic.A.S. Истанбул, Турција

Опко Пас San. ve Tic. А.5., Gebze, Kocaeli, Турција

## Hocmuen на одобрението за ставање Ha лекот во промет

АД Д-р.Пановски, ул.Скупи 3, 55 Скопје, Р. Македонија

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

Март, 2019

<!-- image -->

## ИНСТРУКЦИИ ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ

Овој дел содржи информации како да се даде инјекција на OCLADRA. Посебно важно за Вас е да не пробувате сами да си дадете инјекција, освен ако за тоа не Ве обучил Вашиот лекар или медицинска сестра. Вашиот лекар ќе Ви каже колкава количина OCLADRA Ви е потребна и колку често треба сами да си го инјектирате лекот.

OCLADRA треба да се инјектира во ткивото непосредно под кожата (субкутана инјекција). Ако имате било какви прашања во однос на давањето на инјекцијата, Ве молиме прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

OCLADRA е цитотоксичен лек поради што треба внимателно да се ракува со него. Кога OCLADRA не се дава од страна на самиот пациент, се препорачува да се користат ракавици за еднократна употреба и заштитна облека при ракување со OCLADRA. Ако OCLADRA дојде во контакт со кожата или очите, зафатените површини треба веднаш да се исперат со обилна количина на вода. Бремените жени не смеат да дојдат во контакт со OCLADRA.

## Што треба да знам за инјекцијата?

За да си дадете сами на себе субкутана (поткожна) инјекција, Ви треба:

- e Една вијала OCLADRA (ако треба да инјектирате повеќе од 5 mi, ќе Ви требаат две вијали). Не го употребувајте производот ако забележите честички во растворот, потоа ако забележите дека растворот не е бистар или ако вијалата е оштетена),
- еден стерилен шприц (пр. 10 т! шприц),
- една стерилна инјекциона игла (пр. 0.5 х19 тт, 250 х 94 "),
- памук со алкохол,
- соодветен контејнер (отпорен Ha перфорација) за безбедно одстранување на употребената игла.

## Што треба да направам пред да си дадам субкутана инјекција на OCLADRA?

1. Пред инјектирање Ha лекот, овозможете OCLADRA да достигне собна температура.
2. Темелно измијте ги рацете.
3. Најдете комфорно, добро осветлено место и ставете на дофат се што Ви е потребно во избраното место.

## Како да ја подготвам инјекцијата?

Пред да си ја дадете инјекцијата OCLADRA, мора да го направите следното:

<!-- image -->

1. Одстранете ја заштитната капа од OCLADRA вијалата. Не ја вадете гумената капа. Избришете ја површината на гумениот затворач на вијалата со памукче натопено со алкохол. Извадете го шприцот од пакувањето без да го допирате врвот. Извадете ја иглата од нејзиното пакување и ставете ја на шприцот. Тргнете ја заштитната капа од иглата без да ја допирате иглата.
2. Турнете ја иглата низ гумениот затворач на вијалата. Превртете го шприцот и вијалата надолу. Внимавајте врвот на иглата да биде потопен во растворот.
3. Извлечете го потребниот волумен на OCLADRA со помош на клипот од шприцот (Вашиот лекар ќе Ви каже колку ml OCLADRA ќе треба да инјектирате).
4. Извадете ја иглата од вијалата. ow
5. Проверете во шприцот да не има заостанат воздух: насочете ја иглата према горе и истиснете го воздухот.
6. Проверете дали имате точен волумен. 9
7. Веднаш вбризгајте.

## На кои места треба да се инјектира?

<!-- image -->

Најсоодветните места 3a давање Ha инјекцијата се прикажани на сликата: врвот на бедрата и стомакот, освен подрачјето околу папокот. Ако некој друг Ви ја дава инјекцијата, исто така може да ја користи надворешната површина на надлактицата.

## Како да се даде инјекцијата?

<!-- image -->

1. Дезинфицирајте ја кожата со памукче натопено во алкохол, почекајте да се исуши и штипнете ја кожата помеѓу палецот и показалецот, без стискање.
2. Воведете ја иглата во кожата под агол од 459, како што е прикажано на сликата.
3. Благо повлечете го клипот како би можеле да проверите да не е пробиен крвен сад. Ако се појави крв во шприцот, извадете ја иглата и повторно воведете ја во друго место.
4. Полека и рамномерно вбризгајте ја течноста во тек на приближно една минута, држејќи ја кожата помеѓу прстите.
5. По вбризгувањето на течноста извадете ја иглата.
6. Ве молиме фрлете го употребениот шприц во конрејнер Koj е отпорен на пробушување. За секоја инјекција користе e 8 инјекциска urna. Bujanute ce само за едно

<!-- image -->

Неупотребената количина вратете ja кај Вашиот лекар или фармацевтот кој ќе ги одстрани на соодветен начин.

## Одстранување на употребените шприцеви

Одстранете ги шприцевите во соодветен контејнер отпорен Ha пробушување и чувајте ги надвор од дофат и поглед за деца.

Контејнерот одстранете го према упатствата на Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

Не ги фрлајте употребените шприцеви во обична канта за куќен отпад.

<!-- image -->