## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Ерлотиниб Ремедика 150 те филм-обложени таблети

Ерлотиниб

Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

- Што претставува Ерлотиниб Ремедика и за што се употребува Ко
- Што треба да знаете пред да земете Ерлотиниб Ремедика (КОЈ
- Како да се употребува Ерлотиниб Ремедика
- Можни несакани дејства a
- Чување на Ерлотиниб Ремедика
- Дополнителни информации

сласт

## Што содржи Ерлотиниб Ремедика

- -Активната супстанција е ерлотиниб. Секоја филм-обложена таблета содржи 150 mg ерлотиниб како ерлотиниб хидрохлорид

## -Ексципиенси:

Јадро: лактоза монохидрат, микрокристалина целулоза (Е460), натриум скроб гликолат тип A, магнезиум стеарат (E470b)

Филм-облога: Поли (винил алкохол) (E1203), титаниум диоксид (E171), макрогол 3350 (E1521), талк (E553b), метакрилна киселина -етил акрилат кополимер (1: 1) тип A u натриум хидроген карбонат.

## Производител:

Remedica Ltd

Aharnon Str., Limassol Industrial Estate

3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање на лек BO промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92

1000 Скопје, Р.С.

Македонија

## 1, Што претставува Ерлотиниб Ремедика и за што се употребу

Ерлотиниб Ремедика содржи активна супстанција ерлотиниб. Ерло wand што се користи за лекување Ha канцер CO спречување Ha акти a

<!-- image -->

наречен рецептор на епидермален фактор на раст (ЕСЕВ). Познато е дека овој протеин е вклучен во растот и ширењето на клетките на канцерот.

Ерлотиниб Ремедика е индициран за возрасни. Овој лек може да ви биде пропишан доколку имате неситноклеточен канцер на белите дробови во напредна фаза. Може да ви се пропише како почетна терапија или како терапија доколку Вашата болест во голема мера остане непроменета по првичната хемотерапија, под услов клетките на ракот да имаат специфични EGFR мутации. Може да ви се пропише и ако претходната хемотерапија не помогнала да се запре Вашата болест.

Овој лек може да ви се пропише и во комбинација со друг третман наречен гемцитабин ако имате карцином на панкреасот во метастатска фаза.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Ерлотиниб Ремедика

## Не земајте Ерлотиниб Ремедика

- . доколку сте алергични на ерлотиниб или било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Ерлотиниб Ремедика

- . ако земате други лекови кои можат да ја зголемат или намалат количината на ерлотиниб во крвта или да влијаат на неговото дејство (на пример антимикотици како кетоконазол, инхибитори на протеаза, еритромицин, кларитромицин, фенитоин, карбамазепин, барбитурати, рифампицин, ципрофлоксацин, омепразол, ранитидин, кантарион или инхибитори на протеазом), разговарајте со Вашиот лекар. Во некои случаи, овие лекови може да ја намалат ефикасноста или да ги зголемат несаканите дејства на Ерлотиниб Ремедика и можеби Вашиот лекар треба да го прилагоди вашиот третман. Вашиот лекар може да избегне да ве лекува со овие лекови додека примате Ерлотиниб Ремедика.
- . ако земате антикоагуланси (лек кој помага да се спречи тромбоза или згрутчување на крвта, на пр. варфарин), Ерлотиниб Ремедика може да ја зголеми склоноста кон крварење. Разговарајте со Вашиот лекар, тој ќе треба редовно да ве следи со правење соодветни тестови на крвта.
- . разговарајте со Вашиот лекар ако земате статини (лекови за намалување на холестеролот во крвта), Ерлотиниб Ремедика може да го зголеми ризикот од мускулни проблеми поврзани со статини, што во ретки прилики може да доведе до сериозно распаѓање на мускулите (рабдомиолиза) што резултира во оштетување на бубрезите.
- . информирајте го Вашиот лекар доколку користите контактни леќи и / или имате историја на проблеми со очите, како што се сериозна сувост на очите, воспаление на предниот дел на окото (рожницата) или чиреви кои го вклучуваат предниот дел на окото.

Погледнете исто така подолу "Други лекови и Ерлотиниб

Треба да му кажете на Вашиот лекар:

- , ; ° ако имате ненадејна тешкотија BO дишењето што Вашиот лекар може ќе треба да ве лекува

<!-- image -->

третманот со Ерлотиниб Ремедика;

- . ако имате дијареа, затоа што Вашиот лекар може ќе треба да ве третира со антидијаретик (на пример, лоперамид);
- . ако имате сериозна или постојана дијареја, гадење, губење на апетит или повраќање, веднаш, затоа што Вашиот лекар може ќе треба да го прекине третманот со Ерлотиниб Ремедика и можеби ќе треба да го продолжите лекувањето во болница;
- . ако имате силна болка во стомакот, интензивна појава на плускавци или лупење на кожата. Вашиот лекар можеби ќе треба да го паузира или да го запре Вашиот третман;
- . ако имате акутно или влошено црвенило и болка во окото, зголемено воденење на очите, заматен вид и / или чувствителност на светлина, веднаш кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра бидејќи можеби ќе треба итно лекување (видете ги Можните несакани дејства подолу).
- 1 исто така доколку земате статин и имате необјаснива болка во мускулите, чувствителност, слабост или грчеви. Вашиот лекар може ќе треба да го прекине третманот.

Погледнете исто така во дел 4 "Можни несакани дејства".

## Болести на црниот дроб или бубрезите

Не е познато дали Ерлотиниб Ремедика има поинаков ефект ако црниот дроб или бубрезите не функционираат нормално. Третманот со овој лек не се препорачува ако имате сериозно заболување на црниот дроб или тешко заболување на бубрезите.

## Нарушување на глукуронидацијата како СПБен-ов синдром

Вашиот лекар мора да ве третира со претпазливост ако имате нарушување на глукуронидација како ОПБен-ов синдром.

## Пушење

Ве советуваме да престанете да пушите ако се лекувате со Ерлотиниб Ремедика бидејќи пушењето може да ја намали количината на лекот во крвта.

## Деца и адолесценти

Ерлотиниб Ремедика не е проучен кај пациенти на возраст под 18 години. Третманот со овој лек не се препорачува за деца и адолесценти.

## Други лекови и Ерлотиниб Ремедика

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек.

## Ерлотиниб Ремедика со храна и пијалок

Не земајте Ерлотиниб Ремедика заедно со храна. Погледнете исто така во делот 3 Како да се употребува Ерлотиниб Ремедика

## Бременост и доење

ње

ree tg бременост додека се лекувате со .Ерлотиниб Ремедика,

*

<!-- image -->

-

Вашиот лекар кој ќе одлучи дали третманот треба да се продолжи. Немојте да доите ако се лекувате со Ерлотиниб Ремедика и најмалку 2 недели по земањето на последната таблета.

Ако сте бремени или доите, мислете дека може да сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Возење и управување со машини

Ерлотиниб Ремедика не е проучуван за неговите можни ефекти врз способноста за возење и управување со машини, но многу е малку веројатно дека вашиот третман ќе влијае на оваа способност.

## Ерлотиниб Ремедика содржи лактоза

Ако Вашиот лекар ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го пред да го земете овој лек.

## 3. Како да се употребува Ерлотиниб Ремедика

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Таблетата треба да се пие најмалку еден час пред или два часа по внесувањето храна.

Вообичаената доза е една таблета Ерлотиниб Ремедика 150 mg на ден, ако имате ситноклеточен канцер на белите дробови.

Вообичаена доза е една таблета Ерлотиниб Ремедика 100 те на ден, ако имате метастатски карцином на панкреас. Ерлотиниб Ремедика се дава во комбинација со третман со гемцитабин.

Вашиот лекар може да ја прилагоди Вашата доза во чекори од по 50 те. За различни режими на дозирање, Ерлотиниб Ремедика е достапен во јачина од 25 mg, 50 mg, 100 mg или 150 тр.

## Доколку земете повеќе Ерлотиниб Ремедика од потребното

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Може да добиете зголемени несакани дејства и Вашиот лекар може да ви го прекине третманот.

## Ако заборавите да земете Ерлотиниб Ремедика

Ако пропуштите да земете една или повеќе дози од Ерлотиниб Ремедика, контактирајте го Вашиот лекар колку што е можно поскоро. Не земајте дупла доза за да ја надоместите пропуштената.

ia oo

## Akg престанете да земате Ерлотиниб Ремедика

Важно е да продолжите да го земате Ерлотиниб лекар ви го пропишува.

5

Ако имате дополнителни прашања во врска со

се

додека

Вашиот

консултирајте се

<!-- image -->

со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забележите некое од следниве несакани дејства. Во некои случаи, Вашиот лекар можеби ќе ви ја намали дозата на Ерлотиниб Ремедика или ќе ви го прекине третманот:

- e Дијареја и повраќање (многу честа појава: може да влијае на повеќе од | од 10 лица). Постојаната и тешка дијареја може да доведе до низок калиум во крвта и нарушување на функцијата на бубрезите, особено ако истовремено примате други третмани на хемотерапија. Ако имате потешка или постојана дијареја, веднаш контактирајте го Вашиот лекар затоа што можеби Вашиот лекар треба да ви го продолжи лекувањето во болница.
- e Иритација на очите како резултат на конјунктивитис/кератоконјуктивитис (многу често несакано дејство: може да влијае на повеќе од | од 10 лица) и кератитис (често несакано дејство: може да влијае на | од 10 лица).
- e Форма на иритација на белите дробови наречена интерстицијална белодробна болест (невообичаено несакано дејство кај Европските пациенти; често кај Јапонски пациенти: може да влијае на | од 100 луѓе во Европа и до | на 10 во Јапонија). Оваа болест исто така може да биде поврзана со природната прогресија на Вашата медицинска состојба и во некои случаи може да има фатален исход. Ако развиете симптоми како што се ненадејна тешкотија во дишењето поврзани со кашлица или треска, веднаш контактирајте го Вашиот лекар колку што можете поскоро, бидејќи можеби страдате од оваа болест. Вашиот лекар може да одлучи трајно да го прекине вашиот третман со Ерлотиниб Ремедика.
- е Забележани се перфорации на гастроинтестиналниот тракт (невообичаени несакани дејства: може да влијае Ha | од 100 лица). Кажете му на Вашиот лекар ако имате силна болка во стомакот. Исто така, кажете му на Вашиот лекар ако сте имале пептични улкуси или дивертикуларна болест во минатото, бидејќи тоа може да го зголеми овој ризик.
- e Bo ретки случаи е забележана слабост на црниот дроб (ретко несакано дејство: може да влијае на | од 1.000 лица). Ако тестовите на крвта укажуваат на сериозни промени во функцијата на црниот дроб, можеби Вашиот лекар треба да го прекине вашиот третман.

## Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од |

- e Ocun што може да се појави или да се влоши во областит! Ако сте изложени -Ha сонце, може да се препорача заш употреба на крема за сончање (на пр. со минерална содрж
- e Инфекција
- e Губење на апетит, намалена тежина

<!-- image -->

~

- Депресија
- Главоболка, изменето чувство на кожата или вкочанетост на екстремитетите
- Потешкотии при дишење, кашлица
- Гадење
- Иритација на устата
- Болки во стомакот, лошо варење и гасови
- Абнормални тестови на крвта за функцијата на црниот дроб
- Чешање, сува кожа и опаѓање на косата
- Замор, треска, грозница

## Чести несакани дејства: (може да се појават кај до | на 10 лица)

- e Крварење од носот
- Крварење од желудникот или цревата
- Воспалителни реакции околу ноктите
- Инфекција на фоликулите на косата
- Акни
- Испукана кожа (пукнатини на кожата)
- Намалена функција на бубрезите (кога се дава надвор од одобрените индикации во комбинација со хемотерапија)

## Невообичаени несакани дејства: (може да се појават кај до | на 100 лица)

- e Промени на трепките
- e Вишок влакна на телото и лицето како машки шаблон на влакнестост
- e Промени на веѓите
- e Кршливи и разлабавени нокти.

## Ретки несакани дејства: (може да се појават кај до | на 1000 лица)

- ¢ 3allpBeHeTH или болни дланки или стапала (синдром на палмарна плантарна еритродестезија)

## Многу ретки несакани дејства: (може да се појават кај до | на 1.000 лица)

- e Случаи на перфорација или улцерација на рожницата
- e Интензивна појава на пликови или лупење на кожата (што укажува на StevensЈоппзоп-ов синдром)
- e Воспаление на обоениот дел од окото

## Известување на несакани ефекти

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и меди сери Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат Ферер http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несак, кти Мо; обезбедување на повеќе информации за безбедноќ

## 5. Чување на Ерлотиниб Ремедика

Да се чува надвор од вид и дофат на деца.

<!-- image -->

Да не се употребува овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на картонското пакување и блистерот, после ознаката "EXP", Датумот на рокот на употреба ce однесува на последниот ден од тој месец.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Не фрлајте ги лековите преку отпадните води или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. . Дополнителни информации

## Како изгледа Ерлотиниб Ремедика и содржината на пакувањето

Бела до жолтеникава, тркалезна биконвексна, филм-обложена таблета со втиснато "150" на едната страна на таблетата

## Пакување:

Алуминиум-ОРА/Аш/РУС блистер. Големина на пакување: 30 филм-обложени таблети.

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека с)

Дата на последна ревизија на упи

Ноември, 2022 година

<!-- image -->

<!-- image -->

И