## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

A MIRAPEXIN® 0.26 mg таблета со продолжено ослободување

A MIRAPEXIN' 1. 05 mg таблета co продолжено ослободување

A MIRAPEXIN® 0.52 mg таблета со продолжено ослободување

A MIRAPEXIN® 2.1 mg таблета со продолжено ослободување

Pramipexole

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- : Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- : Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно или забележите некои несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт. Види дел 4.

## Упатство содржи:

очаен

- Што претставува MIRAPEXIN u за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да го употребите MIRAPEXIN
- Kako да се употребува MIRAPEXIN
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на MIRAPEXIN
- Дополнителни информации

## 1. Што претставува MIRAPEXIN и за што се употребува

Лекот MIRAPEXIN содржи активна супстанција прамипексол и припаѓа на групата на лекови познати како допамински агонисти, кои ги стимулираат допаминските рецептори во мозокот. Стимулацијата на допаминските рецептори создава нервни импулси во мозокот кои помагаат при контролирање на движењата на телото.

MIRAPEXIN се употребува за лекување на симптоми на примарна Паркинсонова болест кај возрасни. Може да се употребува сам или во комбинација со леводопа (друг лек за терапија на Паркинсонова болест).

## 2. Што мора да знаете, пред да го употребите MIRAPEXIN

## Немојте да употребувате MIRAPEXIN

- -доколку сте алергични Ha прамипексол или на било која од помошните состојки на лекот (наведени во дел 6).

## Бидете посебно внимателни со MIRAPEXIN

Разговарајте со Вашиот лакар или фармацевт пред упо Информирајте го вашиот лекар ако имате (сте имале) или симптоми, а посебно некое од следните:

- -Заболување на бубрезите
- -Халуцинации (гледање, слушање или чувств Најчесто халуцинациите се визуелни
- -Дискинезија (пр. абнормални, неконтролирани движења на рацете или нозете). Доколку имате напредната Паркинсонова болест и притоа земате леводопа, може да се развие дискинезија за време на прилагодување на дозата на лекот MIRAPEXIN
- -Дистонија (неможност за држење на телото и вратот рамни и исправено (аксијална дистонија)). Конкретно, може главата и вратот да ви се свиткуваат кон напред (што се нарекува антеколис), долниот дел од грбот да се свиткува кон напред (што се нарекува камптокормија) или странично свиткување на грбот (што се нарекува плеурототонус или Pisa синдром)
- -Поспаност и епизоди на ненадејно заспивање
- -Психоза (пр. слично на симптоми на шизофренија)
- -Нарушување на видот. Се препорачуваат редовни прегледи на видот за време на лекувањето со лекот MIRAPEXIN
- -Тешки заболувања на срцето или крвните садови. Се препорачува редовна контрола на крвниот притисок, особено на почетокот на лекувањето. Ова е со цел да се избегне постурална хипотензија (пад на крвниот притисок при станување од лежечка состојба).

<!-- image -->

<!-- image -->

Информирајте го вашиот лекар ако Вие или вашето семејство / лицето кое се грижи за вас забележи дека ви се јавува потреба или неодолива желба да се однесувате на начин кој не е вообичаен за вас и дека не можете да одолеете на нагонот, желбата или искушението да направите одредени работи со кои можете да си наштетите самите на себе или на други. Ова се пореметувања на контролата на нагонот и можат да вклучат однесување како што е зависничко коцкање, прејадување или прекумерно трошење, абнормално изразен сексуален нагон или преокупираност со сексуални мисли или чувства. Вашиот лекар можеби ќе мора да ја намали дозата или да ја прекине употребата на овој лек.

Информирајте го вашиот лекар ако вие или лицето кое се грижи за вас забележи развој на манија (вознемиреност, чувство на воодушевување или прекумерно возбудување) или делириум (намалена свест, конфузија, губиток на чувство за реалност).

Вашиот лекар можеби ќе мора да ја прилагоди дозата или да ја прекине употребата на овој лек.

Информирајте го вашиот лекар ако почувствувате симптоми како што се депресија, апатија, анксиозност, замор, потење или болка после прекинување на терапијата или намалување на дозата на лекот MIRAPEXIN. Ако проблемите упорно траат подолго од неколку седмици, можеби вашиот лекар ќе мора да ја прилагоди терапијата.

Информирајте го вашиот лекар ако кај вас се јави состојба на неможност на држење на телото и вратот рамно и исправено (аксијална дистонија). Доколку се случи тоа, вашиот лекар можеби ќе сака да ја прилагоди или промени терапијата.

MIRAPEXIN таблетите со продолжено ослободување се посебно дизајнирани таблети, од кои активната супстанција се ослободува постепено после проголтувањето На таблетата. Делови ако забележите делови од таблетата во вашата столица.

## Деца и адолесценти

MIRAPEXIN не се препорачува за употреба кај деца и адолесцент

Земање на други лекови и MIRAPEXIN

<!-- image -->

Ве молиме информирајте го вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале или постои можност да земате било кои други лекови. Овде спаѓаат и лекови, хербални лекови или додатоци на исхрана кои сте ги земале без рецепт.

Треба да се избегнува земање на лекот MIRAPEXIN со антипсихотични лекови.

Потребно е внимание при земање на следните лекови:

- -циметидин (се користи за намалување на прекумерно создавање на киселина BO желудникот и за лекување на чир на желудник)
- -амантадин (кој може да се користи за лекување на Паркинсонова болест)
- -мексилетин (лек за терапија на неправилен срцев ритам, состојба која се нарекува вентрикуларна аритмија)
- -зидовудин (лек кој може да се користи за лечење Ha синдром Ha стекната имунодефициенција (СИДА), заболување на имуниот систем на луѓето)
- -цисплатин (за лечење на различни видови малигнитети)
- -кинин (лек кој може да се користи за превенција од болни грчеви на нозете во тек на ноќта и за лечење на тип на маларија наречена malaria falciparum (малигна маларија)
- -прокаинамид (за лечење на неправилен срцев ритам)

Доколку земате леводопа, кога ќе започне лекувањето со лекот MIRAPEXIN, се препорачува намалување на дозата на леводопа.

Потребно е внимание, доколку земате лекови за смирување (кои имаат седативно дејство) или при конзумирање на алкохолни пијалоци. Во овие случаи, лекот MIRAPEXIN може да влијае врз вашата способност за возење и ракување со машини.

## Земање на MIRAPEXIN со храна, пијалици и алкохол

Треба да бидете внимателни кога пиете алкохол во текот на терапијата со лекот MIRAPEXIN.

MIRAPEXIN може да ce зема со или без храна.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате бременост, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек. Вашиот лекар ќе Ве советува дали треба да го продолжите земањето на MIRAPEXIN.

Не е познато какво е дејството на лекот MIRAPEXIN врз плодот. Затоа, не го земајте MIRAPEXIN ако сте бремени, освен ако тоа He Ви го препорача вашиот лекар.

MIRAPEXIN не смее да се користи за време на доењето. MIRAPEXIN може да го намали создавањето на мајчиното млеко. Исто така, може да премине во мајчиното млеко и да дојде до вашето дете. Ако употребата на лекот MIRAPEXIN е неопходна треба да се прекине доењето.

Пред да земете било кој лек, посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Влијание врз способноста за возење или ракување

MIRAPEXIN може да предизвика халуцинации (г работи кои не се присутни). Во тој случај, не смеете

возите или да ракувате со машини. Ако се појават овие несакани дејства информирајте го вашиот лекар.

## 3. Како да се употребува лекот MIRAPEXIN

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви препорачал вашиот лекар. Проверете со вашиот лекар ако не сте сигурни. Лекарот ќе Ви каже која е вистинската доза за Вас.

Земајте ги MIRAPEXIN таблетите со продолжено ослободување само еднаш Ha ден и секој ден приближно во исто време.

MIRAPEXIN може да се зема со или без храна. Таблетите проголтајте ги цели, со вода.

Немојте да ги џвакате, кршите (делите) ниту дробите таблетите со продолжено ослободување. Ако го направите тоа постои опасност да дојде до предозирање, бидејќи лекот може пребрзо да се ослободи во вашиот организам.

<!-- image -->

Во текот на првата недела, вообичаената дневна доза изнесува 0.26 mg прамипексол. Оваа доза ќе се зголемува на секои 5-7 дена онака како што ќе одлучи вашиот лекар додека не се постигне контрола на симптомите (доза на одржување).

| План за зголемување на дозата на MIRAPEXIN таблета со продолжено ослободување   | План за зголемување на дозата на MIRAPEXIN таблета со продолжено ослободување   | План за зголемување на дозата на MIRAPEXIN таблета со продолжено ослободување                                                                                                          |
|---------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Недела                                                                          | Дневна доза (mg)                                                                | Број на таблети                                                                                                                                                                        |
| 1                                                                               | 0.26                                                                            | Една MIRAPEXIN 0.26 mg таблета co продолжено ослободување                                                                                                                              |
| 2                                                                               | 0.52                                                                            | Една MIRAPEXIN 0.52 mg таблета со продолжено ослободување ИЛИ Две MIRAPEXIN 0.26 mg таблети со продолжено ослободување                                                                 |
| 3                                                                               | 1.05                                                                            | Една MIRAPEXIN 1.05 те таблета со продолжено ослободување ИЛИ Две MIRAPEXIN 0.52 mg таблети co продолжено ослободување ИЛИ Четири MIRAPEXIN 0.26 те таблети со продолжено ослободување |

Вообичаената доза на одржување е 1.05 mg на ден. Меѓутоа, оваа доза може да се зголемува. Доколку е неопходно, вашиот лекар може да ја зголеми дозата до максимални 3.15 mg прамипексол на ден. Можна е и помала доза на одржување, односно една MIRAPEXIN 0.26 mg таблета со продолжено ослободување.

## Пациенти со бубрежни заболувања

Ако имате умерено до тешко заболување на вообичаена почетна доза, една MIRAPEXIN честотата на дозирање на една таблета со прод Ако е неопходно понатамошно зголемување дозата во чекори од 0.26 mg прамипексол.

<!-- image -->

Ако имате серозни проблеми со бубрезите, вашиот лекар можеби ќе треба да ви ја промени терапијата и да ви даде друг лек прамипексол. Ако во текот на терапијата состојбата со вашите бубрези се влоши, треба веднаш да се обратите на вашиот лекар.

## Ако поминувате од терапија со MIRAPEXIN таблета со брзо ослободување на mepanuja со MIRAPEXIN таблета со продолжено ослободување

Вашиот лекар дозата на MIRAPEXIN таблети со продолжено ослободување ќе ја базира на дозата на лекот MIRAPEXIN таблети со брзо ослободување кои веќе ги земате.

Земете ја вашата MIRAPEXIN таблета (со брзо ослободување) како што ја земате вообичаено на денот пред префрлањето на другата терапија. Потоа, следното утро земете MIRAPEXIN таблета со продолжено ослободување и повеќе немојте да земате таблети MIRAPEXIN (co брзо ослободување).

## Ако сте земале поголема доза од лекот MIRAPEXIN отколку што треба

Доколку случајно сте земале премногу таблети:

- -Веднаш јавете се на вашиот лекар или на најблиската итна медицинска помош.
- -Може да ce јави повраќање, вознемиреност или било кое од несаканите дејства опишани во дел 4 "Можни несакани дејства".

## Ако сте заборавиле да го земете лекот MIRAPEXIN

Ако сте заборавиле да го земете лекот MIRAPEXIN, но доколку се сетите во рок од 12 часа од пропуштениот термин, земете ја таблетата веднаш, а потоа следната доза земете ја во предвиденото време.

Ако сте ја пропуштиле дозата повеќе од 12 часа, земете ја следната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако го прекинете земањето на лекот MIRAPEXIN

He го прекинувајте земањето на лекот MIRAPEXIN без претходно да се советувате со вашиот лекар. Ако морате да го прекинете земањето на овој лек, вашиот лекар постепено ќе ви ја намали дозата. Со тоа се намалува ризикот за влошување на симптомите на заболувањето.

Ако боледувате од Паркинсонова болест не смеете нагло да ја прекинете терапијата со лекот MIRAPEXIN. Наглото прекинување може да предизвика состојба наречена неуролептичен малиген синдром кој претставува сериозна опасност за здравјето. Симптомите вклучуваат :

- -акинезија (губење на мускулни движења)
- -вкочанетост на мускулите
- -зголемена телесна температура
- -нестабилен крвен притисок
- -тахикардија (забрзана работа на срцето)
- -конфузија (збунетост)
- -намалено ниво на свест (на пр. кома)

<!-- image -->

со агонисти на допамин. Симптомите вклучуваат депресија, ја, анксиозност, замор, потење или болка. Ако дојде до појава на овие симптоми, информирајте го вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања во врска со примената на овој лек, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови така и лекот MIRAPEXIN може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Процената на овие несакани дејства е направено врз основа на следната честота на јавување:

| Многу често   | може да се јави кај повеќе од 1 од 10 пациенти                   |
|---------------|------------------------------------------------------------------|
| Често         | може да се јави кај 1 од 10 пациенти                             |
| Помалку често | може да се јави кај 1 од 100 пациенти                            |
| Ретко         | може да се јави кај 1 од 1000 пациенти                           |
| Многу ретко   | може да се јави кај 1 од 10000 пациенти                          |
| Непознато     | Честотата не може да се процени на основа на достапните податоци |

Може да дојде до појава на следните несакани дејства:

## Многу чести:

- -Дискинезија (пр.абнормални, неконтролирани движења на рацете и нозете)
- -Поспаност
- -Вртоглавица
- -Гадење (мачнина)

## Чести:

- = Нагон за невообичаено однесување
- -Халуцинации (гледање, слушање или чувствување на работи кои не се присутни)
- -Конфузија
- -Замор
- -Несоница (инсомнија)
- -Задржување на течност, особено во нозете (периферни отоци)
- -Главоболка
- -Хипотензија (низок крвен притисок)
- -Невообичаени соништа
- -Запек
- -Пореметен вид
- -Повраќање (чувство на гадење)
- -Губиток на телесна тежина, вклучувајќи и намалување Ha апетитот

## Помалку чести:

- -Параноја (пр.прекумерена грижа за својата состојба)
- -Погрешна слика за реалноста (делузии)
- -Прекумерно спиење во тек на денот и ненадејно заспивање
- -Амнезија (нарушена меморија)
- -Хиперкинезија (зголемени движења и неспособност 3: 4
- -Зголемена телесна тежина
- -Алергиски реакции (пр. исип, чешање, пречувст;
- -Губиток на свест
- -Срцева инсуфициенција (проблеми со срцето KO или отекување на зглобовите)" \
- -Неадекватна секреција Ha антидиуретски хормо
- -Вознемиреност
- -Диспнеа (отежнато дишење)

остаток

<!-- image -->

на

воздух

- -Икање
- -Пневмонија (воспаление на белите дробови)
- -Невозможност да ce одолее Ha нагоните, желбите или искушенијата да ce направи одредена работа со која можете да се наштетите себеси или на други, во што спаѓа:
- -Силен нагон за прекумерно коцкање и покрај сериозните лични и семејни последици
- -Променет или зголемен сексуален интерес и однесување кое е значајно за вас или другите, на пример зголемен сексуален нагон
- -Неконтролирано прекумерно купување или трошење на пари
- -Прејадување (земање на големи количини храна за кратко време) или компулзивно (присилно) земање на храна, земање на повеќе храна отколку што е нормално и повеќе од доволно да се задоволи чувството на глад)"
- -Делириум (намалена свест, конфузија, губење на чувството за реалност)

## Ретки:

- -манија (вознемиреност, чувство на восхит или прекуменрно возбудување)

## Непознати:

- -После прекинување Ha терпијата или намалување на дозата на лекот MIRAPEXIN може да се јави: депресија, апатија, анксиозност, замор, потење или болка (што се нарекува синдром на прекинување на терпапијата со агонисти на допамин).

Информирајте го вашиот лекар ако дојде до појава на било кое од овие однесувања, тој ќе разговара со вас за начините за ставање под контрола или ублажување на симптомите

За несаканите дејства обележани со (*), не е утврдена прецизна фрекфенција, бидејќи овие несакани дејства не се забележани во клинички студии од 2762 пациенти третирани со прамипексол. Честотата на појава, најверојатно не е поголема од "помалку чести" реакции.

## Пријавување на несакани дејства

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после добивање на одобрение за ставање на готов лек во промет, е важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист и ризик на лекот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на MIRAPEXIN

Да се чува на места недостапни за деца!

Не го употребувајте лекот по изминувањето на рокот на употреба означен на надворешното и внатрешното пакување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува во оригиналното пакување, за да се зашт: Овој лек не бара посебни температурни услови на

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците o7\tene во канализацијата. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги cue од

6. Дополнителни информации

<!-- image -->

## Што содржи лекот MIRAPEXIN

Активна супстанција е прамипексол.

## MIRAPEXIN 0.26 mg таблета со продолжено ослободување

Секоја таблета со продолжено ослободување содржи 0.375 mg прамипексол-дихидрохлорид, монохидрат што одговара на 0.26 те прамипексол.

## MIRAPEXIN 0.52 mg таблета со продолжено ослободување

Секоја таблета со продолжено ослободување содржи 0.75 mg прамипексол-дихидрохлорид, монохидрат што одговара на 0.52 mg прамипексол.

## MIRAPEXIN 1.05 mg таблета со продолжено ослободување

Секоја таблета со продолжено ослободување содржи 1.5 те прамипексол-дихидрохлорид, монохидрат што одговара на 1.05 те прамипексол.

## MIRAPEXIN 2.1 mg таблета со продолжено ослободување

Секоја таблета со продолжено ослободување содржи 3 mg прамипексол-дихидрохлорид, монохидрат што одговара на 2.1 mg прамипексол.

Помошни супстанции: Хипромелоза 2208,

Пченкарен скроб,

Карбомер 941,

Силициум-диксид, колоиден, безводен,

Магнезиум стеарат

## Како изгледа лекот MIRAPEXIN и содржина на пакувањето

## MIRAPEXIN 0.26 mg таблета со продолжено ослободување

Таблетата е бела до скоро бела, округла, биконвексна, со фасетирани ивици, со втиснат знак"Р1", од едната страна и со втиснат знак на копанијата Boehringer Ingelheiim, на другата страна.

## MIRAPEXIN 0.52 mg таблета со продолжено ослободување

Таблетата е бела до скоро бела, округла, биконвексна, со фасетирани ивици, со втиснат знак"Р2", од едната страна и со втиснат знак на копанијата Boehringer Ingelheiim, на другата страна.

## MIRAPEXIN 1.05 mg таблета со продолжено ослободување

Таблетата е бела до скоро бела, округла, биконвексна, со фасетирани ивици, со втиснат 3Hak"P3", од едната страна и со втиснат знак на копанијата Boehringer Ingelheiim, на другата страна. UNHCR

MIRAPEXIN 2.1 mg таблета co продолжено ослободување Таблетата е бела до скоро бела, округла, биконвексна, сд знак"Р4", од едната страна и со втиснат знак на копанијата страна.

## Пакување

MIRAPEXIN 0.26 mg -10 таблети со продолжено ослободување.

<!-- image -->

Внатрешното пакување на лекот MIRAPEXIN, таблети со продолжено ослободување е алуминиумски блистер со 10 таблети со продолжено ослободување.

Надворешното пакување е картонска кутија во која се наоѓа еден блистер (10 таблети со продолжено ослободување) и Упатство за пациентот.

MIRAPEXIN 0.52 mg -30 таблети со продолжено ослободување.

MIRAPEXIN 1.05 mg -30 таблети со продолжено ослободување.

MIRAPEXIN 2.1 mg -30 таблети со продолжено ослободување.

Внатрешното пакување на лекот MIRAPEXIN, таблети со продолжено ослободување е алуминиумски блистер со 10 таблети со продолжено ослободување.

Надворешното пакување е картонска кутија во која се наоѓаат три блистера (30 таблети со продолжено ослободување) и Упатство за пациентот.

## Носител на одобрението за ставање на лекот промет

ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Производител

Boehringer Ingelheim Pharma GmbH&amp;Co,KG Ингелхајм Германија.

Rottendorf Pharma GmbH, Ostenfelder StraBe 51 -61, 59320 Ennigerloh, Германија.

## Начин на издавање Ha лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број на одобрение за ставање на лек во промет

MIRAPEXIN 0.26 mg: 11-252/6 од 23.09.2015.

<!-- image -->