## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ BETAKSIM 14 cefotaxime

## прашок за раствор за инјектирање прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- . O6oj nex Bu е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . „Доколку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот доктор или фармацевт

## Упатството содржи:

- Што претставува Бетаксим и за што се употребува ж
- Што треба да знаете, пред да употребите Бетаксим
- Како да се употребува Бетаксим
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Бетаксим
- Содржина на пакувањето и други информации

ФО

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БЕТАКСИМ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Името на Вашиот лек е Бетаксим прашок за раствор за инјектирање 1g. Бетаксим содржи лек наречен цефотаксим, кој припаѓа во групата на лекови наречени антибиотици. Овој лек ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции. Бетаксим се користи за следниве инфекции:

- : Инфекции на респираторниот систем (гради и бели дробови).
- : Инфекции на мочниот меур и уретрата (цевка што ја носи урината од мочниот меур).
- e Инфекции на крвта -понекогаш се нарекуваат септикемија.
- : Инфекции на кожата и на поткожното ткиво, вклучително и мускули — понекогаш се нарекуваат меки ткива.
- Инфекции на коски и зглобови -вклучително Вашите колкови и колена.
- e Инфекции на гениталниот систем кај жените -вклучително инфекции на матката, фалопиевите туби и на јајниците кои се јавуваат пред, после и за време на бременост.
- e „Гонореа -вид на сексуално пренослива болест.

Може да се користи и за терапија на други инфекции, како на пример менингитис. Може да се користи и кај некои операции за да се спречи појава на инфекција.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ БЕТАКСИМ

- Не примајте Бетаксим во следни AORN e Ако сте алергични (преосетливиу" на фбуаксим или било која друга составна цефС компонента Ha Бетаксим (наведени вб дел.6): "
- e Ako сте алергични на цефалоси
- . -ѓ и ЖА e Знаците на алергија ги вклујјуваат, следните; ќИјмптоми: исип, проблеми со дишење или голтање, отекување на YOHBTS, цето Gi
- e Бетаксим понекогаш се меша со лидокаин. Не ја примајте инјекцијата Бетаксим во следниве сосотојби:
- -Ако сте алергични на лидокаин или на други локални анетсетици,
- -Ако имате срцева болест, проблеми co срцевиот ритам или тешка срцева слабост.
- -Ako Вашето дете е помладо од 30 месеци,

<!-- image -->

Не земајте Бетаксим ако нешто од наброеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор или медицинската сестра пред да го примите лекот.

## Бидете особено внимателни со Бетаксим:

Проверете со Вашиот доктор или медицинската сестра пред да примите Бетаксим, дали нешто од наведеново се однесува на Вас:

- &gt;» Ако cTe алергични на било кој антибиотик, особено антибиотик наречен пеницилин.
- &gt;» Ако имате проблеми со бубрезите.
- » Ако сте на контролирана диета со натриум.
- &gt; Ако сте имале тешка дијареа после земањето на некои антибиотици (псевдомембранозен колитис).

Ако добиете дијареа, веднаш известете го Вашиот доктор, бидејќи може да Вие потребна итна медицинска помош.

## Употреба на други лекови !

Секогаш известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт, бидејќи може да влијаат на ефектите на Бетаксим или тој да влијае на нивните ефекти.

Проверете со Вашиот доктор дали може да земате Бетаксим, доколку земате некој од следниве лекови:

- &gt; Аминогликозидни антибиотици -вклучително гентамицин, стрептомицин, неомицин, канамицин, амикацин или тобрамицин.
- &gt;» Таблети за мокрење (диуретици) како фуросемид, етакринска киселина.
- &gt;» Пробеницид -се употребува кај ГИХТ.

## Тестови

Ако Ви се неопходни одредени тестирања (на крв, урина или дијагностички тестови) додека го примате овој лек, Ве молиме известете го Вашиот доктор дека земате Бетаксим.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или медицинската сестра пред да земете било каков лек доколку сте бремена, мислите дека сте бремена, сакате да забремените или ако доите!

## Употреба на моторни возила и машини

Може да добиете абнормални движења, да страдате од нагли неволеви мускулни контракции, зашеметеност или поспаност. Ако имате вакви симптоми, не треба да управувате со моторни возила и машини.

## Важни информации за некои состојк

Овој лек содржи 48 mg натриум на 1 g Bs Ова може да им наштети на луѓето KO

внес Ha натриум.

- e Лекот Бетаксим ќе Ви биде даден од страна на докторот или медицинската сестра.
- e Лекот може да Ви биде даден и во вид на интравенска инфузија.
- e Лекот ќе Ви биде даден во вид на интрамускулна или интравенска инјекција.

## Колкава количина на лекот Бетаксим ќе Ви биде дадена

- e Вашиот доктор ќе одлучи колкава количина на Бетаксим ќе Ви биде дадена.
- e Дозата ќе зависи од видот на инфекцијата која ја имате и од евентуалните придружни болести.
- . Дозата ќе зависи и од Вашата телесна тежина.
- e Дозата и фреквенцијата на Вашата терапија ќе зависат од Вашата инфекција.
- e Ако имате бубрежни проблеми, може да Ви биде дадена пониска доза на Бетаксим.

## Вообичаената доза изнесува:

## Возрасни (18 години и повеќе)

- -Блага до умерена инфекција:

1 9 на секои 12 часа

- -„Тешка инфекција:

До 12 4 дневно

## Деца

- -„Блага до умерена инфекција:

100-150 та на килограм телесна тежина дневно, во 2 до 4 поделени дози

- -„Тешка инфекција:

До 200 mg на секој килограм телесна тежина, еднаш дневно

## Бебиња

- -Блага до умерена инфекција:

Вообичаената доза на Бетаксим изнесува 50 та на килограм телесна тежина дневно, во 2 до 4 поделени дози

- -Тешка инфекција:

150-200 та на секој килограм телесна тежина дневно и во поделени дози

## Ако сте примиле повеќе Бетаксим од потребното

Мала е веројатноста Вашиот доктор или медицинската сестра да Ви дадат поголема количина на лек од препишаната.

Вашиот доктор ќе го следи Вашиот прогрес и одговорот на терапијата. Доколку не сте сигурни во дозата која ја примате, прашајте го докторот дали е тоа вистинската доза за Вас.

## Ако сте пропуштиле доза на Бетаксим

Вашиот доктор или медицинската сестра имаат упатство кога да Ви го дадат лекот. Мала е веројатноста дека нема да го добиете лекот кога Ви е препишано. Ако мислите дека имате пропуштена доза, разговарајте со Вашиот доктор или со медицинската сестра.

## Ако прекинете да примате Бетаксин

Важно е да го завршите потребното лекување како што Ви препишал Вашиот доктор. Не прекинувајте со земањето на лекот само затоа што се чувствувате подобро.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТЕ

Како и сите лекови и БЕТАКОЈа Јавуваат кај сите пациенти. Несаканите дејства се обично

<!-- image -->

## Веднаш известете го Вашиот доктор ако забележите некое од следниве сериозни несакани дејства -може да Ви биде потребна итна медицинска помош:

- e Ако имате алергиска реакција. Знаците може да вклучат исип, сврабеж, треска, тешкотии при дишењето или свирење во градите, потење.
- e Ако имате пликови на кожата, устата, очите или гениталиите. Ова може да е состојба наречена Stevens-Johnson—os синдром или Токсична епидермална некролиза или пак Акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (АГЕП).
- e Ако чувствувате треперење на срцето (флатер).
- e Ако имате нагли, неволеви мускулни контракции или ако почнете да губите свест. Оваа состојба се нарекува "енцефалопатија".
- e Ако имате тешка воденеста дијареа, помешана со крв и мукус (псевдомембранозен колитис).
- e Axo забележите промена во работата на Вашите бубрези.

## Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако некое од следниве несакани дејства стане сериозно или трае подолго од неколку дена:

- e Ако полесно добивате модринки или ако почесто добивате инфекции. Ова може да се јави поради хематолошки нарушувања...
- Реакции на местото на инјектирање, вклучувајќи црвенило на кожата, болка или оток.
- Гадење, повраќање, дијареа.
- Се чувствувате уморно или неволно.
- Вртоглавица или главоболка.
- Проблеми со црниот дроб како жолтица или хепатитис кои може да предизвикаат Вашите очи или кожа да станат жолти, а Вашата урина да стане потемна.
- Конвулзии.
- Неправилно чукање на срцето (палпитации).
- Тешкотии при дишењето, отежнато дишење, затегнатост во градите (нешто што се нарекува "бронхоспазам").
- Исип на кожата.
- Крв во урината. Ова може да се должи на бубрежен проблем (наречен интерстицијален нефритис).
- Треска.
- Инфекција.

## Други несакани дејства вклучуваат:

- e Проблеми со крвта и бубрезите или промени во начинот на кој Вашиот бубрег работи. Овие промени би се појавиле во резултатите од тестовите на крвта.
- e Jarisch-Herxheimer-opa реакција која предизвикува кожен исип, чешање, треска, проблеми со крвта и црниот дроб, тешкотии во дишењето и непријатност во зглобовите.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по елеј http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА

Чувајте го Бетаксим подалеку од ви. Лекот да се чува на собна температ

<!-- image -->

Да се употреби во согласност со рокот на употреба.

Не го употребувајте Бетаксим после истекот на рокот на употреба означен на пакувањето.

Ако забележите дефекти на производот и/или на неговото пакување, не го употребувајте лекот.

Неупотребениот производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалната регулатива.

## Раствор подготвен за интрамускулна инјекција

- -До 8 часа на собна температура под 25°C, на нормална светлина.

По реконституција на прашокот во вода за инјектирање или 1% лидокаин хидрохлорид растворот за инјектирање може да се чува при следниве услови: ,

- -До 24 часа во фрижидер, од 2°C до 8°C, заштитено од светлина.

## Раствор подготвен за интравенска инјекција или инфузија

По реконституција на прашокот во вода за инјектирање, растворот може да се чува при следниве услови:

- -До 12 часа на собна температура под 25°C, на нормална светлина.
- -До 24 часа во фрижидер, од 2°C до 8°C, заштитено од светлина.

Светло-жолтеникавата боја на растворот не означува дека антибиотската активност е нарушена.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Бетаксим

Активна

супстанција:

цефотаксим

Бетаксим 1 g прашок за раствор за инјектирање:

1 вијала содржи 1048 mg цефотаксим натриум (еквивалентно на 1000 та цефотаксим).

## Бетаксим 1 g прашок и вехикулум за раствор за инјектирање:

1 вијала содржи 1048 mg цефотаксим натриум (еквивалентно на 1000 та цефотаксим). Една ампула со вехикулум содржи:

Вода за инјектирање

4.0 ml

## Како изгледа и што содржи пакувањето Bo БЕТАКСИМ

Бетаксим 1 9 прашок за раствор за инјектирање:

Безбојна

Во една кутија има 20 вијали.

стаклена вијала со гумена затка и алуминиумско капаче.

Бетаксим 1 9 прашок и вехикулум за раствор за инјектирање:

Безбојна стаклена вијала со гумена затка и алуминиумско капаче.

Во една кутија има 1 вијала и 1 ампула со вехикулум.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во

## Производител:

Gensenta llag Sanayi ve Ticaret А.5. Sanayi Caddesi, No.13, Yenibosna, Bah

<!-- image -->

Место на

производство: PharmaVision San ve Tic. А.5., Истанбул, Турција Nobel Пас Sanayi ve Ticaret А.5., Дузче, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо., ул.„Мара Угриноска" 6p.144 Гостивар, Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

Бетаксим 1 9 прашок и вехикулум за раствор за инјектирање: 11-24/15 од 26.05.2015

Бетаксим 1 g прашок за раствор за инјектирање: 11-25/15 од 26.05.2015

## Датум на последна ревизија на упатството

Декември, 2020

## Информации наменети само за медицинскиот персонал

## Дозирање и начин на употреба

## Дозирање:

Бетаксим може да се администрира интравенски и тоа со бавно инјектирање или инфузија или интрамускулно.

Дозата, начинот и фреквенцијата на администрацијата ќе зависат од сериозноста на инфекцијата, чувствителноста на предизвикувачкиот организам и од состојбата на пациентот.

Терапијата може да започне пред да се знаат резултатите од тестовите за чувствителност.

Возрасни: Препорачаната доза за благи до умерени инфекции изнесува 1 а на 12 часа.

Терапијата може да се започне пред да бидат готови резултатите од тестовите за чувствителност на микороорганизмите.

Сепак, дозата може да варира во зависност од сериозноста на инфекцијата, чувствителноста на предизвикувачките организми и состојбата на пациентот.

Кај тешки инфекции, дозата може да се зголемува до 12 g дневно, поделена на 3 или 4 дози.

За инфекции предизвикани од сензитивни видови на Psuedomonas, вообичаено ќе бидат потребни дневни дози поголеми од 6 g.

Дозирање кај гонореа: Еднократна инјекција од 1 g може да се администрира интрамускулно или интравенски.

Деца: Вообичаеното дозирање се движи во опсег од 100-150 та/ка/ден во 2 до 4 поделени дози. Кај многу тешки инфекции може да се потребни дози до 200 та/ка/ден.

Новороденчиња: Препорачаната доза изнесува 50 тд/ка/ден поделена во 2 до 4 дози. Кај тешки инфекции се даваат 150-200 та/Ка/ден во поделени дози.

Дозирање кај бубрежни нарушувања: Кај AWARE со креатинин клиренс помал од 10 ~ тИминута, после иницијалната норма : MPQUTE на одржување треба да се намалат на една половина од норма

Кај пациенти на хемодијализа: 1 инфекцијата. На денот на хемодијал дијализната сесија.

во зависност од тежината на мора да се администрира после

<!-- image -->

Кај пациенти на перитонеална дијализа: 1 до 2 4 дневно, во зависност од тежината на инфекцијата. Цефотаксимот не се отстранува со перитонеална дијализа.

## Начин на администрација:

Интравенска и интрамускулна администрација:

Интравенска администрација (инјекција или инфузија):

Реконституирајте го Бетаксим со вода за инјектирање како што е објаснето во табелата за растворање. Убаво протресете, вовлечете ја целата количина од вијалата во шприци веднаш применете ја.

## Табела за растворање:

| Вијала 500та | 19   | | Количина на вехикулум (дилуент) ЕШ 4m|   |
|---------------------|--------------------------------------------|

Бетаксим може да ce администрира преку интравенска инфузија. Подготвената инфузија може да се администрира во текот на 20-60 минути. За да подготвите инфузија користејќи вијали со конектор за инфузија, извадете го безбедносното капаче и директно поврзете ја торбичката за инфузија.

За интермитентни и.в. инјекции, растворот мора да се инјектира во период од 3-5 минути. За време на пост-маркетиншки студии, потенцијално опасна по живот аритмија е забележана кај многу малку пациенти кои добиле брза интравенска администрација на цефотаксим преку централен венски катетер.

Игпата во затворачот автоматски ќе ја пробие затката на вијалата. Притискањето на торбата за инфузија ќе го пренесе вехикулумот во вијалата. Реконституирајте со тресење на вијалата и на крајот пренесете го реконституираниот раствор назад во инфузионата торба, подготвен за употреба.

Цефотаксим и аминогликозиди не треба да се мешаат во ист шприц или инфузиска течност.

## Интрамускулна администрација:

За интрамускулна администрација, реконституирајте го Бетаксим со вода за инјектирање или 1% раствор на лидокаин, како што е објаснето во табелата за дилуција прикажана подолу. Кога за дилуент се користи лидокаински раствор, интраваскуларно инјектирање мора строго да се избегнува.

## Табела за растворање:

| Интрамускулна администрација   |                    |                                              |
|--------------------------------|--------------------|----------------------------------------------|
|                                | Волумен на дилуент | Природа на дилуент                           |
| Cefotaxime 0.504 Cefotaxime 1g | 2 mi 4ml           | вода за инјектирање или 1% раствор Ha докаин |

Инструкции за употреба, ракува Лекот да се чува на собна темпера

Не го употребувајте Бетаксим после истекот на рокот на употреба означен на пакувањето.

## Раствор подготвен за интрамускулна инјекција

- -До 8 часа на собна температура под 25°C, на нормална светлина.

По реконституција на прашокот во вода за инјектирање или 1% лидокаин хидрохлорид, растворот за инјектирање може да се чува при следниве услови:

- -До 24 часа во фрижидер, од 2°C до 8°C, заштитено од светлина.

## Раствор подготвен за интравенска инјекција или инфузија

По реконституција на прашокот во вода за инјектирање, растворот може да се чува при следниве услови:

- -До 12 часа на собна температура под 25°C, на нормална светлина.
- -До 24 часа во фрижидер, од 2°C до 8°C, заштитено од светлина.

Светло-жолтеникавата боја на растворот не означува дека антибиотската активност е нарушена.

; Секој неупотребен производ или отпа со локалната важечка регулатива.

ба да се отстрани во согласност

<!-- image -->