## УПАТСТВО ЗА ЛЕКОТ: Информација за корисникот PROLIFE

## Состав на PROLIFE суспензија:

7 шишенца од 8 т! со затворувачрезервоар .

Нето-маса на шишенцето од 8 ml вклучувајќи ја и содржината на затворувачот -резервоар е 8,8g

Шишенце: вода, глукоолигосахариди, фруктоза, арома, регулатор на киселост: лимонска киселина (Е 330), конзерванси: калиум сорбат (Е 202) и натриум бензоат (Е ОТ);

Затворувач-резервоар: малтодекстрин, живи бактериски култури 22,1 x 10°, Lactobacillus Acidophilus La-14®, Bacillus Coagulans BC4-Lactobacillus Sporogenes, Bifidobacterium Lactis НМО19", Bifidobacterium Lactis BI-04®, Lactobacillus Plantarum LP115°, пченкарен скроб, витамин B6 = ( пиридоксин хидрохлорид), витамин Б1 (тиамин хидрохлорид), витамин Б2 (рибофлавин), состојки против згрутчување: силициум диоксид , магнезиум стеарат; витамин Б12 ( цијанокобаламин), регулатори на киселост: тринатриум цитрат (E331), лимонска киселина (E330).

Без глутен. Без лактоза.

## Состав на PROLIFE капсули:

Глукоолигосахарид, Bacillus coagulans BC4 (Lactobacillus sporogenes) во количина од 3 х108 живи бактерии способни за размножување, vitamin B6 (piridoksin hidrohlorid), vitamin B2 (riboflavin), vitamin Bl (tiamin hidrohlorid), vitamin B12 (cijanokobalmin).

Останати состојки: Супстанци за зголемување Ha волуменот: Магнезиум стеарат, колоиден силициум, желатин, малтодекстин, титан диоксид (E171), обојувачи: индиго кармин (E332), тринатриум цитрат (E331), лимонска киселина (E330).

## Состав на PROLIFE пастили за џвакање:

Глукоолигосахарид, Bacillus coagulans BC4 (Lactobacillus sporogenes) во количина од 2,5 x 108 живи микроорганизми способни за размножување, vitamin Вб (piridoksin hidrohlorid), vitamin B2 (riboflavin), vitamin В1 (tiamin hidrohlorid), vitamin B12 (cijanokobalmin).

Останати состојки: Засладувачи: сахароза, глукоолигосахарид, сорбитол (E 420), супстанци за зголемување на волуменот: микрокристална целулоза, талк, магнезиум стеарат, ксантанска гума, колоиден силициум, малтодекстрин, тринатриум цитрат (E331), лимонска киселина (E330).

## Пакување:

a

Prolife суспензија

fore

aie

PADS

7 шишенца од 8 ml co

ен

зат

во кутија со упатство

Prolife капсули

2 блистери со по 10 ка

Prolife пастили

<!-- image -->

<!-- image -->

24 пастили за џвакање, во кутија со упатство.

## Како делува PROLIFE ?

Дигестивниот систем на човековиот организам содржи исклучително голем број бактерии, од кои некои се корисни, а други штетни. Нивната рамнотежа одредува бројни функции на дигестивниот систем и влијае на низа процеси во организмот. Корисните бактерии учествуваат во варењето на хранливите материи, штитат од патогени бактерии, учествуваат во синтеза на витамин Ки некои витамини од Б групата.

Многубројни се студиите кои покажуваат дека стресот, неадекватна исхрана, честото земање на антибиотици и покачена телесна температура можат значајно да ја нарушат рамнотежата на микрофлората на дигестивниот систем што за последица може да има непријатни состојби како што се пролив, запек или надуеност, а понекогаш и сериозна инфекција. Нема некои позначајни предупредувања за несаканите ефекти на Prolife. Постои можност за појава на преосетливост кон некоја од составните компоненти на лекот.

## Што е PROLIFE ?

PROLIFE е современ регулатор на цревната микрофлора кој делува природно и нема штетни влијанија. Овој додаток на исхраната содржи пробиотик Bacillus coagulans и пребиотик глукоолигосахарид како и препорачани дози на B витамини.

Според дефиницијата на Светска здравствена организација (WHO), пробиотици се живи микроорганизми, кои применувани во адекватни количини се корисни за здравјето. За разлика од пробиотици, пребиотици не се живи микроорганизми туку состојки на храната кои обезбедуваат раст и активност на цревните микроорганизми. Едноставно кажано, тие се храна за пробиотиците.

Истовремена примена на пробиотици и пребиотици има синергистички,

односно засилен ефект и таквите препарати се нарекуваат синбиотици.

Bacillus соагијату е микроорганизам во облик на ендоспора кој е прв пат е изолиран и опишан 1933. година. Со оглед на неговите својства, резистентен е на низок рН и за разлика од другите бактерии не се инактивира во желудникот па поради тоа брзо и делотворно ја подобрува состојбата на цревната микрофлора.

Глукоолигосахарид припаѓа на група шеќери со краток ланец (олигосахариди). Дигестивниот систем на човекот не ги апсорбира и со тоа не е додатен извор на енергија. Низ дигестивниот систем поминува во непроменет облик, ги стимулира ензимските процеси во варењето на скробот, целулозните влакна и спречува нивен застој и ферментација

Витамини од Б групата (tiamin hidrohlorid B1, riboflavin Во, piridoksin hidrohlorid Be, cijanokobalmin Biz) ce неопходн ; =~

## Си Дозирање и начин на употре

Prolife® капсули

2 капсули дневно.

На деца им се препорачува 1

<!-- image -->

Ви препорачуваме да ја испиете капсулата цела, но може и да ја отворите и нејзината содржина да ја растворите во течност (вода, млеко) на собна температура.

## Prolife® пастили

1-2 пастили дневно според потребите.

Пастилата растопете ја во устата или соџвакајте ja.

## Prolife® суспензија

Едно шишенце дневно.

Посебниот современ систем со приготвен затворач овозможува припрема на суспензија од лиофилизиран прашок непосредно пред употреба.

1. Завртете го затворачот десно до крај.
2. Добро промешајте ја содржината во шишенцето.
3. Отворете го шишенцето и испијте ја содржината.

## Напомена

Потребно е да се придржувате на препорачаните дневни дози.

Производот да не се користи после истекот на рокот за употреба.

Да се чува на места недостапни за деца.

Пријава на несакани ефекти

Ако заблежите било каков несакан ефект потребно е да до известите лекарот или фармацевтот. Ова вклучува секаква можна несакана реакција која што не е наведена во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенција за лекови и медицински средствао (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електорнскиот пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Пријавувањето на несаканите ефекти може да придонесе во проценка на сигорноста на овој лек.

## Начин на чување

Да се чува на суво место, на темперетура до 25°C.

## Најдобро да се употреби до крај на:

Втиснато на кутијата

## Начин на издавање на лекот

Prolife суспензија: Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР)

Prolife капсули и Prolife пастили: Лекот може да се издава и/или да се продава без рецепт (БР")

## Произведува и пакува

Zeta Farmaceutici S.p.A. , Via Ме Дистрибутер |

ЈАДРАН-ГАЛЕНСКИ ЛАБОР

<!-- image -->

## Застапник за Р.С. Македонија:

Еуролек дооел Скопје, Качанички пат 174, Визбегово, 1010 Скопје тел 02-2655855

## Решение за одобрување за ставање во промет:

Prolife суспензија

11-2829/2 на 18.08.2020

Prolife капсули

11-2828/2 на 18.08.2020

Prolife пастили

11-2830/2 на 18.08.2020

## Датум на последна ревизија на упатството:

01.2021

<!-- image -->