## BHATPEIIIHO  yIATCTBO:  IIHIDOPMAIU4JA  3A IIAIIIIEHTI,I

## Omepreful40 mg / O*renpeQy.n

flpartroK rr Bexrrr(yJryM  3a pacrBop  sa unjercr[parbe  nln uHQyruja Omeprazol

## Ilpeg ynorpe6a ua Jrenor BHHMareJrHo  npouuraj  ro ynarcrBoro.

- o Arco uJvtqme dononuumenHu  npqruatua, o1pameme  ce xaj lquuom neKqp utu  Qapuaqeom,
- o Vyeajme eo ynamcmeomo.  Mocrce1u  rte mpe6a  da eo npouumqme nolmopHo.
- , Oeoi reK eu e npenuu.taH Bqtvt JtuuHo u ue mpeda  da uu eo daeame  na dpyzu nuqa, 1udejriu uocrce da ula Hawrnemu  dypu u aKo HunHume  cuJvtnrnoMu ce ucmu KaKo u 6au.tume.
- o Crcderne zu ynqmcmnqmq  moyHo oHqKa KaKo utmo ce HqnuunaHu, Heuojme da selwame noBucoKa  uru noHucKct  doea od npenopqvaHama,
- o  3a cpeue Ha ynompe1ama  ua oooj tex, npu nocemamo Ha lautuom rcKap utu 6onuut4a, LgBecmerne  eu dexa eo 3ervrame  reKom.

## Ona ynarcrno  coapxu:

2. IIImo mpe6a da suaeme nped da eo ynompedume neKom OuenpeQyn
1. IIImo npemcmacyBA fleKom OnenpeQyn u sa rumo ce ynompefyoa
3. Ruxo da zo ynompefyaame  neKom OnenpeQyn
5.  Vyoane  u poK Haynompeda
5. 4, Moctcttu HecaKauu dejcmoa
6. -AxmunHa cyncmanquja: oMenpa3oJr  HarprryM  (exeunaaeHTHo  Ha 40 mg onrenpason)
7. -Ifouou.tHu cyncmaHquu2 HarpvyM xuApoKcr.rA (sa upunanoAyBarbe  ua pH npe4nocra), JIzMOHcKa KI4CeJIHHa  MoHOXHApaT, IOJII,IeTI{JIeH  IJILIKoJI,  BoAa 3a nujexquz.

Jlexor Ouenpe$yn ce cocrou oA craKJreHa aujata  Ir aMrryna co pacrBopyoau.  Cexoja nujata coApxu 42,6 mg oMerpa3on HarpI{yM llrro e eKBHBaJTeHTHo Ha 40 mg oMerrpruon.  Cercoja aMrryJra  coApx}r pacrBopyBa.r  sa uuj exrupalre.

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT OMETIPEOYJI  II34 IIITO CE YTIOTPEEYBA

OueupeQyl cnafa Bo rpyrrara JreKoBr,r  "uuxu6uropa Ha [poroHcKa  nyuna". Io HaMaJryBa co3AaBalLeTo  Ha KI4CeJrr,IHa BO XeJIyAHI,TKOT.

## Tepanescxu lluruKaullll

Jlexor  Ourenpe$yn  ce Kopr.rcru 3a rperMaH  Ha cJreAHr{Be  cocroj6ra:

- ' BocIIareHHe  u 6olra Bo xpaHonpoBoAor  gapa1r  npaftame  Ha KLrceJrHHa oA )KenyAHr{Kor Bo xpaHorlpoBoaor  (raj peQnyrceu esoQaruruc u esoQarearHa peQnyxcrra 6olecr),
- . t{up Ha xenyAHI,IK  npeAH3BI,rKaH  oA HecreporrAHr  aHTLt-  lluSlauaropuu  leroou (6es xopMoHcKH aHrra- anSlaMaropHtr  aexoeu)  yrLtup  Ha ropHr{or  AeJr Ha qpeBara,
- ' rlup  (gyo,qeuanen  ynrcyc) Ha ropHuor AeJr Ha rlpeBara,  r{up  Ha xpaHorrpoBo4or  (nenrnuen ynxyc) larr  ttLtp  (unp Ha xely4ur,rr) Bo croMaxor,
- . Zollinger-Ellison-oa  cHHApoM,  Bo cnyuaj Ha npeKyMepHo  rar{e}be Ha Kr.rceJrlrHa  Bo xeJryAHr{KoT.

## 2, IIITO TPEBAAA  3HAETE TIP EKOT OMEIIPEOYJI

## Heruojre  Aa ro yrorpe6ynare  Jreror

- Aro cre aneprnqHr,r  Ha oMerr OrvrenpeQy.u, t rri, ,ur .r cyncTaHur,ru  Ha JreKoT . \

ВА

кио

- Arco cre areprur{Hr,r  Ha  ApyrH nropvt Ha rrporoHcKa rryMrra (ua up. . класата. Ha;

naHrorrpa3on, JraH3onpa3on,  pa6enpa3oJl,  e3oMenpa3ol) (sa BpeMe Ha rperMaHor  co oBHe JreKoBr4,  6arrepuure  caJrMoHeJra  z xaunu.no6aKTep  Moxe Aa  npeAl43Bvtirraar  MaJIo 3roJleMyBalbe Ha pH3HKor o4 nojana Ha ractpollHTecrllHzulHa  untfexqr'lja),

- . Aro ynorpe6yaare JreK rxro coApnfl{ nen$nuaerap  (ce rcopacu4  3a rperrraaH na XHB uuQenqnja)

I,Intpoprrarapajre  ro BaIrII4or  neKap rpeA Aa ro 3eMere JIeKoT  Orvrenpe0yn.

## BuAere oco6eno  BHlrMareJrHu co Jrercor Oruenperfyn:

- . Axo ce cooqr.rre co 3HaqureJruo  ry6eme  Ha reJlecHara  rexI,IHa  BoH BaIrIa KoHTpoJIa,
- . Arco 3a BpeMe Ha rperMaHor  co JreKor Orr,renpeQyJl  BI4 ce nojarn 6omta Bo croMaKor Lurv HapylxeHo  BapeBe
- . IloqHere  Aa norpaftare xpaHa I'IJIL KpB,
- . I4vtare  cepuo3Hu  npo6levu co qpHuot.qpo6,
- . I/ruare IIpHa croJII,Iqa (rraeneua) ($exaauu  co rpr)
- . klsiloxeHu  cre Ha pr43r.rK oa  Qparrypa  nopaAn ocreonopo3a  (pecopnquja ua rcocrure)  ua KoJrKor,  guo6or  ulu'p6eror,
- . Arco Br,r npercron 4ujarHocrl,rr{Kr,r  nperneA 3a HeBpoeHAoKprIHI{  TyMoprr.
- . Kolv.qvtlara Ha MarHe3rayM  Bo Barrrara  KpB e vralrav ce neKyBare  3a roa (ua npuuep aro Kopr,rcrHTe  JreKoBH  Kota Mo)Kar  gaja Hauaaar  KoJII,IqI4HaraHa  MarHe3HyM  Bo KpBTa, KaKo Ixro e  AHroKcr4H  Ltlrv  lt4yperpruH,  Barrluor JreKap  neplaoAl,rtlHo  fte ro cle4Ia HIrBoro Ha MarHe3lryM ro eauata rcpn).

Axo  ga6ele)Kr.rre  ocun Ha Barrrara roxta, oco6eHo  Bo npeAeJII{Te  H3noxeH[I Ha coHIIe,  Kaxere My Ha Barrrqor  JreKap rrrro e Mo)r(Ho nocKopo,  tuoxe6n fte rpe6a  Aa ro [peKuHere rperMaHor  co Orr,renpeQyn.  llgeecrere ro Barrtror nerap u sa6uro  KaKBV  Apyru  HecaKaHH Aejcraa  xarco 6orrca  so srro6osure.

## Tecrosu  3a cJreAerbe

Aro ynorpe6yrare Orr,renpe$yn  noAoJrro  BpeMe (nogolro og I roguna),  BaIIrlIor  neKap aepojarno fte no6apa oA Bac  Ia  naparare  peAoBHa KoHrpona.  Tpe6a  ga npujasure KaKBH  6uro nosu  pI r,rcKJryqr,rrenHr,r  crrMnroMr4 r4 oKoJrHocr[I  ceKoraru rcora fte ro nocert4Te  Batulaor  JIeKap.

ynorpe6ara  ;glaurtxn1urop Ha rrporoHcKa rryMna raxo Ouenpeoyl,  oco6eHo Bo nepHoA  o4 nonefte oA eAHa roAHHa, Moxe ManKy  Aa ro 3roreMpl pI,I3I,IKor o4  Spanrypa  Ha KoJIKor, sruro6ot  uln'p6eror. Kaxere My Ha Barrr or neKap aKo lrMare ocreonopo3a  IIJII,I aKo 3eMare Koprl{KocrepoLr!.L1(urro  uoxe Aa ro 3roneMI,I  pn3t4Kor o.q ocreonoposa),

Be uonurue da ce nocolemylame  co neKap  u mozcrut Koza eopeHaeedeuume npedynpedyaatua  ce oduecyoane  Ha 6ac, 6wo rcoea Go JvtttHamomo.

## Yuorpe6a  Ha  Apyrr  JIeKoBH co JreKor OruenpeQy.n

~

„е

WEAAU

Ss.

arco ueodauHa  cme cr\ (fl ,i, Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

- '| lr\ /-Jlexonz 3a c[peqyBa[be  Ha ra6zqHI,I  uH$exquu (urpar a3qi{r,-491 ,: -..;,. \.!.1::.' ,f  g nopuxoHasol), . позиконазол,
- a JIeKosI,r  3a Bo3HeMHpeHocr (auj asenarr,r)
- JIeK sa enurencnja  ($ennroran), .

\_  n rrfol.,g,

St

'ot)z

*r  1,\.'ii?.iro,

:

- Jlerosu 3a Koarynaq uj a rua KpBra (rapQapun r'r.rrz  .qpyrpl  6Jii nurauuu K), . на
- Jleros11 3a Ha[r3MeHHqHa KJrayAr,lraqraja  (6o.nra, HanHarocr  ll c.na6oc'r Bo Ho3ere npu oAeme) (qunocrason), . '
- Jlexosu trrTo ce rcopuc'ra'r raj  aqreHru  t1o rpaHcllnan-taqnja  (tarponurrayc), .
- . JIeKoBH  3a cpqe (Ar,rroKcr,rH),
- . JIexoBH rrrro ce Kopr.rcrar  [pr.r rperMaH  na  ry6eprylosa  (pz$anrnuqun),
- ' JIexoBLI  IIIro ce Kopl{crar  3a  Aa  ce cnpeqr4 uojanam Ha 3rpyrqyBa}6e  Ha KpBTa (rnonr.rgorpen),
- ' Moxe Aa ce nojanu aHreparqzja  co JreKor eplorzuu6,  rrrro ce Kopr4crr4 Bo rperMaHor  Ha KaprI,rHoM.
- ' Axo 3eMare roJIeMa  Ao3a Ha JreKoBr,  3a xeMorepaurEja  (rvrerorpeKcar,eplorunrl6) npz repannja'ra  ua KapqI,IHoM, Bauruor  JIeKap Moxe [pHBpeMeHo  ga zu ja npeKr,rHe  rcpanujara  co JreKor Orr,renpetfyn.
- ' VcroBpeMeHara  ynorpe6a Ha oMelpa3on co oApeAeHr'r JreKoBr,r He ce npeflopaqyBa,  KaKo Ha np. KaBaBL{p,  arasanaBvrp  u uel$uuaBr,rp,coKBr{HaB}rp  rxro ce Kopacrar 3a rperMaH Ha XI4B.

KantapuoH (Hypericum  perforatum) (ce rcopacta 3a JreKyBalLe  Ha JrecHa  aenpecaja)

- ' Kaxere My Ha BaIuI4or neKap aKo r,rMare  cepuo3Hr,r npo6lenau co rrpHrzor  Apo6, sa.roa  urro Moxe Aa su 6uAe uorpe6uo HaMuryBarre Ha  Ao3ara.

Axo sauuor neKap BLI  ru trpe[I4uast  astu6uorr,rqar?r  aMoKcuqunrrH  H KJrapHTpoM[rrIr,rH  ]rcroBpeMeHo co oMenpasoJl, 3a rperMaH  Ha  r{Hp  npeAr,r3BtrKau  o4 nHQexqrzja  co Helicobacter pylori, MHory e BarKHo Aa  rvry KDKeTe Ha BarrrHoT neKap 3a cr.rre  Apyru  JreKoBtr  rITo rH ynorpe6yeare,

## Ynorpe6a  Ha Jrexor OruenpeQyJr co xpaua u nnjalaqn

Orraenpe$ya  HeMa HaKaKBa HHTepaKrIzja co xpaHara u nujaloqare.

## Eperrenocr rr  Aoelse

coeemyoajme  ce co Gautuom neKap unu  Qapuaryeern  nped da eo seueme oaoj nerc.

## BpenaeHocr

flpeg ga BI,I ce anJII4III,Ipa neKor  Onaenperfyn,  Ka)Kere  My Ha Barrrnor  neKap  AoKonKy  cte 6peueuLr  vItH IIaK nJIaHLIpare  Aa sa6peueuute.  Baruuor neKap fte o4nyvu AaJrr,r Moxe Aa ro yrorpe6yaare  JreKor Orvrenperfyn  3a BpeMe ua 6peueHocra.

Axo 4osnaere AeKa c're 6peueur,r 3a BpeMe Ha rperMaHor, BeAHarr xoucynrupajTe ce co Barlruor JreKap r,rnu  Qapvraqerr.

## .{oerre

Coneryrajre ce co Barrrrror JreKap  uau  Saprr,raqeBT  npeA  Aa  ro 3eMere onoj lex.

Bauruor neKap fte o4ry.ttz AaJILI Moxe Aa ro yrrorpe6yaare JreKor Oir,reupe$yn  3a BpeMe Ha  Aoerbero.

## Brujauue npa cuoco6Hocra  3a Bo3erbe rrJrfi 3a pamyBarbe  co MarrrrrHrr

Jleror Orvrenpe$ya He ce oqeKysa  ga stwjae Ha Ba[rara cnoco6uocr 3a Bo3erbe r{ 3a paKyBarbe  co MaIIII,IHI,I.  MoNe  4a ce uojanar  H HecaKauu  4ejcrra  KaKo rrrro ce BproruraBnt\a  il HapyrxyBaba Ha BI4Aor (noue4uere Bo roqxa 4). Arco oBr{e HecaKauu  .qejcrna  ce nojaaar 3a BpeMe Ha Baruero JleKyBalbe,  ne rpe6a Aa  Bo3HTe  urrv  Aa  KoprEcruTe  MaIIIuHT{.

## Baxnn nuQopmaqrrrr 3a HeKoIr oA rroMorrrHrlTe  cyncraHrl[[  Ha Jrercor OmenpeQy.n

Oooj nerc coApxl{  noMalKy o4 I mmol  Harpr{yM (23 mg) Ha  Ao3a, urro 3Haqu AeKa  Bo cyrrrraHa e  ,,6e3 uatpayu",

## 3. KAKO  AA  rO  yfIOTpEEyBATE  JIEKOT OMEIIPEOyJI

## Упатства за употреба и дознрањефреквенција па адми нистрација:

Вообичаенате доза е 40 те еднаш на ден.

/.

оо“,

Ao3a  oMenpagol  e 60 Кај пациенти со Zollinger-Ellison -ов синдром, препорачаната почејна тр на ден. a ; Еј :

I]pHnafoAr,r KAJ ceKoJ  [arIHeHT Може да бидат потребни поголеми дози и дозата треба | да" поединечно. Дозата ќе биде определена од страна.на пекар

## Haqnn Ha aAMunlrcrpaqlrJa:

Jleror ce aAMHHr,rCTpHpa  ,  6arHo  BO BeHa OA CTaHa Ha neKap unfl MeAHIII'iHCKa cecTpa  .

## Pasfl n.rull Bo3pacHlr rpyrllr:

## .  Ynorpe6a  rcaj  leua:

I4lra orpauuqeHo  HcKycrBo  co JleKor oMe[pa3on  Bo oAHoc Ha ynorpe6ara  rcaj AeUa'

## .  Ynorpe6a  naj nocraplr  JTHIIa:

He e norpe6Ho  npr4JraroAyBafbe  Ha  Ao3ara  naj nocrapr,rre IIaIIHeHTI,I.

## IIoce6Hu  cayqar  na ynorPe6a:

Jlercor ouenpe$yl  Mox(e Aa ce aAMrrHHcTpr.rpa nepopaJlHo  raj naquenrl',I KoIa He Moxar Aa  Kopl4crar Kancynll unuraltetu  u raj naqueHTu  lrlro ce xpaHar co IIeBKa'

## Ilaqneurn  co xellaraJura  uucyQuqueucuja:

Kaj naqueuru  co xenarulltHo HapymyBalbe  Moxe Aa6u4ar  norpe6uz noHktcKg Ao3u'

## flaqueHru  co peHaJIHa  uucyQnquencuja:

Kaj naqueHTLI  co Hapyreua 6y6pextua  Qyurquja  He e norpe6uo  npunaroAyBalbe  HaAo3ara' Bo  ganncsocr  oA Barrrara 6olec'r, Barrruor  JIeKap rte ja oape.qu Ao3ara  Ha BaIIIlIor JIeK u fte na ja aAMlIHI4crpplpa.

Axo uuame sneuqmoK  derca dejcmlomo  Ha neKom OnenpeQyn  e nper4Hozy cttJtHo utu npeMHoey cna6o, cooemyoainxe  ce co naLLruom  reKap  uau  Qtapmaqeom'

## Arco cre 3eMaJIe  rroroJleMa Ao3a  oA JIeKoT OmenpeQyJl  oTKoJIKy  urro rpe6a

Arco cme 3e6qJte  noaoleMa dosa od neKom OnenpeQyn omKottKy  rumo mpe6a, coeemyaaime  ce co 6au.tuom  reKap unu (tapna4eam.

## Ano cre ra6opanule Aa ro 3eMere  JreKor Orvrenpet[yl

Heuojme da sename daojua  dosa sa daia uadonecmume  nponyrumeHamd.

## Ano npecraHere  Aa ro 3eMere  JIeKor  OnrenpeQy.n

Heua noguar e$exr.

,\oxont&lt;y  uMqme  dononuuntenHu nparuqba  3q ynompe1ama  ua oaoj reK, coaemyaaime ce co 6au'tuom reKqp,  Qapnaqeom  uau ueduquHcKa cecmpa,

## 4. MOXHr{ HECAKAHT4  AEJCTBA

Raxo u cume teKol.u, maKq u reKom Ouenperpyn t4octce da uua HecaKaHu deicmaa  uaKo mue He ce jaayaaam rcaj cume nqqueHmu.

AKo sa6erexlrre  Henoe oA cJreAHrrBe  pernn, Ho flpecraHere Aa  ro ynorpe6ynare JIeKor  OrvreupeQyJr ll BeAHaIIT pa3rol KoH oMeJror  3a rrrHlr cryqau  ua naj6lucrara 6olnu Kap HJrIr yrlaTeTe ce 1 несакани те со вашиот J

&lt;(

OJ

- Mnory cepIao3HI,I peaKIII4I,I  Ha Koxara, [o3Haru cr,rHApoM,  KOH Ce nnu nnycKaBIIH  CO noJaByBaaT  KaKo HapylxyBal}a Ha KoxaTa  Bo TEqHOCT, . како! „СтивеноеЏоно нов на. воспалеќ ана —
- Aleprncru  peaKlrptla KaKo urro ce oroK Ha JIL Anruerle,  noreulKoran  npu ronramero  (iHa$l H TpJIOTO,  OTeXHaTO . усните, јазикот шок); Еј
- Cuunroirau  Ha npo6leuu co IIpHI,IoT  Apo6,  KaKo )I(oJITa  KolKa,  TeMHa ypnu.a I.{ 3aMop. 9

Axo ru ce nojann HeIIrro oA ropeHaBeAeHoro,  Toa 3HaqH  AeKa raMare cepuo3Ha anepruja  Ha JreKor OuenpeSyn. Moxe Aasv6uqe notpe6na r.rrHa MeAr,rqr{HcKa  urnepneuqr.rja  HJrH xocrurarr&amp;arlraja.

Cure osue MHory cepuo3Hn  HecaKaHu  gejcrua ce MHory  perrr.r.

Hecaranure  aejctra  no onoj AeJr  ce rnacuQnqupaar  crrope.q  HprBHara  Lrecrora  ua nojanyrarre.  3a raa rleJr, ce Kopr,rcrar  cJreAHlrBe  4eQnnlrqr,rr,r  3a  qecrorara  ua nojanyeame.

Hecaxasu're  4ejcrra  ce pacropeAeHa  Bo cJreAHHBe Kareropurr:

Muoey lecmui MoNe  4a ce nojanar xaj noaefte  oA I ua l0 uaqueuru.

Vecmu: Moxe 4a ce nojanat  naj [oMaJrKy  oA eAeH Ha l0 rarlueHrr4, Ho nosefte oA eAeH Ha 100 naqI,IeHTH.

Ifouanrcy  Ltecmui  Morxe  4a  ce nojara'r  raj noiuarKy  oA eAeH ua 100 narlueHrkt, uo nosefte  oA eAeH Ha 1000 uaqprentu.

Pemrcu: Moxe ga ce nojanar raj noualKy oA eAeH ua 1000 raqlreHTr4.

Muozy pemrcz:  Moxe 4a ce nojanar naj nonranry  oA eAeH Ha 1000 narrHeHTU.

Henosuamu.'  rlecrorata

He Mo)I(e  Aa ce flpoqeHra Bp3 ocHoBa Ha  AocrarrHure  noAarorlu.

## Mnory qecru:

- . flaso6orKa
- ' HecaKaHH  4ejcrna  Bp3 croMaKor  r,rJrra  qpeBara:  rrpoJrltB, 3aneK, 6orxu Bo croMaKor, co3AaBaBe Ha racoBl4 Bo cToMaKoT
- . Begr4rHpr rroJlalr4 Bo croMaKor
- . qyBcrBo  Ha Jrolrerbe (rr,rauHuna)  r,rJrlr raAerbe (uoopaftame).

## Ilorvra.nry  qecrrr:

- . HapyrreH coH (HecoHzqa)
- . OrexyBarre Ha cranaJrara r,r HryxAoBr,rre
- . BprorJraBnrla,  qyBcrBo  HarpnHeme,  qyBcrBo  Ha trocrraHocr
- . r{yscrBo  Ha Bprerbe  (nprornaauqa)
- ' llpoMeHrr Bo recroBl,Ire  Ha KpBra rrrro ce Kopucrar  3a [poBepKa Ha  Qynxqujara  ua qpHuor Ap06
- .

## Perrcu:

- . CyBaycra,  BocnaJIeHHe  Bo BHarperxHocra Ha ycrara
- . Ocurr, Boc[zureHue  Ha Koxaraulutu [pypr4Tyc,  yprurcapuja
- Omuro  rryBcrBo  Ha Jroua coc'roj6a u HeAocrarox  ua euepruja @paxrypa  Ha KoJrKor,  srro6or ulu'p6eror.
- . Anuraqr,rja(rosuenaupeuocr),pa3Aprcnr.rBocr,genpecuja
- . la6u.rHa  uu$exquja no racrpor,rHrecruHarrHltor  rpaKr
- ' HauarlyBalbe  Ha 6pojor Ha KpBHrl KJrerKH (leyroneHraja,  rpou6oquronenuja  u arpauynoquro3a, rraHrluroneuuj a)
- . Ceppro3Hu  npo6aeuu  co 6y6pesure (uu'repcrlEqrajaaeu  ne$pnruc)
- ' BoclzuIeHLIe Ha IIpHHor  gpo6  6es xenarr,lrr,rc  r,rJru xoJrrr{rla, TeMHa  ypuua,ctaiocr Ha rrpHuor apo6 ,
- . rlyacrBr{TeJrHocr  Ha cBerJrraHa,  cepuo3Hr,t  KoxHH  peaKrIHH
- . EoJrKa Bo MycKyJrure,  Mycrcylua  cla6ocr u 6olxa so  grro6osflre
- o Паѓање на косата (алопеција)
- a anaSun TpecKa,  6poHxocna:aM,orexHaro  Autuerbe  a ЕД Реакции на хиперсензитивност; ангиведем, шок)
- . зголемено потење

©

ES

- a заматен вид, нарушување на вкусот

|

- . .ryBcrBo  Ha Bo3HeMr4peHocTi UJA збунетост ри де
- peAH3BHKa  cra6ocr, nonpakane a n rpueou) ЊЕ Намалено ниво на натриум во крвта (може да

5

ќ

.

s

## Muory pernl{:

- . Arpecnja
- . [por"n, Bo KpBHara cflvKa, nxny.ryeajftu u atpaHynolll4To3a  (Hegoctur sa 6etu KpBHH uerr&lt;z)
- . heAarbe,  qyBcrByBalbe Har4 cnytrrame  Ha HeIrIra  Ilrro He nocrojat (xa-rryquHauuu)
- . MycKynHa  cna6ocr
- . Teruru npo6lenrH co t-tpHlror  4po6  rrrro  AoBeAyBaar  Ao  orKDI(yBaIbe na pa6otara  Ha qpHHor apo6 u Boc[aJIeHI'Ie Ha Mo3oKor
- . 3roreMeHu  rpaAn rcaj uaxnre  (rrauenorrlacrnja)
- . HeHaAeeH noqeroK  Ha cepr4o3eH  ocvtn uilfi nojana Ha nnycKaBIIV  vtilv nynerbe  Ha xoxtata. Toa Mo)r(e  Aa  6ra4e norpsaHo  co Br,rcoKa  renecHa reMneparypa u 6otxn  go  srro6osure (epzrerua rvrynrr,rQopue, Cruoeuc-IJoucoHor  crlHApoM, ToKclrqHa ennAepManHa  uexpolasa)

## Henognaru:

- . BocnaJIeHHe Ha  upeBara  (uoxe Aa  npeAI'I3BI'Ira  npolna)

Ocun, Mox(Ho  Aa  e [oBp3auo  co 6olra so  grro6osure

- . HauanyBarbe  Ha KoJruqnHtta Ha MarHe3HyM Bo KpBTa (arco cte 6une rperupaHu co JIeKor Orr,renpe$yn  noAoJlro oA 3 ueceuH, KoJrHr{HHara  Ha MarHe3I4yM Bo Ballrara KpBTa  Mo)Ke  Aa 6uAe natvralesa. Be MoJrnMe BeAHaIx I{3BecTeTe  ro BallrHor JleKap,  3aroa IxTo MaJIaTa KoJrr,rqnHa  Ha MarHe3r4yM MO)Ke  Aa  npeAI,I3BIrKa  HaMaIyBarbe Ha KoJII'IqI'IHaTa Ha K{UII4yM I',I KanrIHyM Bo KpBra. Baruuor neKap Moxe  Aa no6apa oA Bac Aa BpIIrIrre peAoBHL recrl'IpaBa Ha KpBTa  3a Aa  ro cJIeAHTe  HHBOTO  Ha MarHe3l',ryM.

Ifuj naquenrg  co rerxKa 6olecr, raj nerolry cilyqav 6um rryujaneua nojanara Ha HenoBparHH B13yeilHr4HapyrxyBarba,  oco6euo  no ITHTpaBeHcKLI TperMaH co BHooKI,I  Ao3I'I  Ha oMeflpa3ol. Cenax, ne Mo)r(e Aa ce BocflocraBr4 npuqr,rHcKo-nocJleAl,IqHa  Bpcxa nonaefy  oBHe  cI'lM[ToMLr v repanujara  co oMenpa3on.

Onenpasol  Bo MHory perKu cJryqau Mo)r(e Aa  nnrajae  ua 6elure  KpBHH 3pHIIa Ixro AoBeAyBa Ao HaMaJreH  r,rMyHr{Ter.  Axo nua're uHQexquja  co cHMnroML KaKo Ilrro ce rpecKa co cepl4o3Ho BJIoIIIeHa onrrrra 3ApaBarBeHa  cocroj6a  unn rpecKa co cLIMnroMpI  Ha JIoKaJrHa nnQerqlrja KaKo IrITo ce 6olxa  so BpaToT, rpJroTo  ulfi4ycTaTa lrJrlr oTexHaTo  MOKpeBe,  Mopa Aa  ce KoHcynTupaTe  co BalIrHoT  neKap IIrTo e Mo)KHo flocKopo,  3a Aa Mox(e HeAocraroKor  sa 6enu KpBHI,I KJIeTKLI  (arpauyloqu'rosa)  4a  ce or$pnu KaKo MoxHocr  npeKy recrgpalbe Ha KpBTa. Baxuo e Aa AaAere  nnQopuaquv  3a Balrrvtor JIeK Bo oBaa cvnyayuja.

Arco sa6enecrcume 6uto KaK6u HecaKaHu  dejcmea Kou He ce cnoMeHamu  so o6a ynamcm4o,  6e h4oJlu.tote da eo uu(toprtuparne Bautuom reKap uau (tapuaqeem.

## Ilpnjanynalbe  Ha HecaKaHIr  gejcrna

,{oronxy  nn ce uojanar HeKor{  H caKaHr,I  gejcrna,  coreryaajre  ce co-BauruotJlgKap Ia.ru  Saprvraqenr' Toa ce oAHecyBa y  3a cvTe Mo)I(HLt HeCaKaHI,I  4ejcrra  KolI He a ynarcrno. Co npujasyaarre  Ha HecaKaHure  gejcrea Moxere Aa noMolHere uu$opvraquu sa 6es6e4Hocra ua onoj ler' uuQopuaquu sa Oes0e4Hocra  Ha oBoJ JIeK' AONOJIHHTEJIHI4 во / a; % "S

=A

Hecarasure  peaKIIHI4  Ha JIeKor Moxe Aa  ce IIeHTap  3a $apuaxooz.rrarqu  npa Areuqujara za JIeKoBI'I I'I Me n u Meroquj 6p.54 r&lt;a'r l) unu eneKTpoHcKH  npeKy ne6-ctpaHuqa'ra  ua Ares пријават BO: Националниот помагала '(cae (AK . fittp://malmedgov.mk/ Хо

## 5. IIYBAIbE  I{ POK HA YIIOTPEEA HA JIEKOT O

## Ha.r[u  Ha  qyBalbe

Jfexom ayoajme zo Ha Ju,ecma nedocmanua sa de4a!

.

Lj-  q Kllq

.{a  ce.ryna Bo opurr4HanHoro flaKyBarbe.

,{a  ce  .ryna  Ha reMfleparypa  Ao 25oC, sarur]rreHo  oA cBernr,rHa,

BujalIEre It3BaAeHH oA HaABopeIIIHoro  naKyBarbe Moxe Aa ce  qyBaar  Bo poK  lo  24  qaca  noA HopMarrHa  co6ua cBerJrr,rHa,  noA ycnoB  Aa  ce 3aurrnrar  oA  ArnpeKTHa  cBerJrrrHa.

flogrorreuuor  pacrBop  sa uujerrzparLe Moxe Aa ce  rryBa  Bo poK go  4 uacaHa reMneparypaoa25oC u  lo  12  qaca,  AoKoJrKy  ce  qyBa  Bo JraAHJrHr,rK.

Baruuor  JreKap  ulu 6olHl,rua  ke ro  rryBaar  Baruuor  aerc Orvrenpe0yl.  IlpaauJrHoro  cuaAnparLe, roAroroBKa H aAMr4HucrpaqwjauaJleKor  OrraenpeQyn  ce oAroBopHocr  Ha 3ApaBcrBeHHor  rrepcoHuur.

## Por Ha ynorpe6a

Jlexom He cMee  da ce ynompe6yoa  no damyuom Hq ucmeKom  Ha poKom  ua ynompe6a  utmo e uaeedeu HA nqKyBqtuemo.

Poxor na ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha nocJreAHxor  AeH oA HaBeAeHr,ror Meceq.

Cexoj neucKopl,IcreH  MeAI4qI,IHcKr,r npor,r3BoA  Hnn ornaAeH vra'repujarrpe6a  Aa ce orgrpaHu Bo coulacHocT co JIoKaJrHlrTe  perynaTHBl{.

6. Haquu Ha I{3AaBarbe Ha Jrenor Jleror Moxe Aa ce yuorpe6yBa caMo Bo 3ApaBcrBeHa ycraHoBa (3)

## CJTEAHT4BE ITHOOPMATIIIU PAEOTHT4TpI: CE HAMEHET}I CAMO 3A 3,ryABCTBEHI,I

## I.V. nHjercrllparbe

Jlexor  OuenpeQyn  rpe6a ga ce zujerrupa  6aouo r.rHrpaBeHcKu, Pacraopor rpe6a Aa ce rroArorBu eAI,IHcrBeHo  co pacrBopyBaqor  oa l0 ml so HeroBara ry'ruja (He rpe6a Aa ce Kopr,rcrr,r  Apyr pacrnopyna.r).

Arco noAroroBKara  ce H3BpIITH HerrpaBr,lJrHo,  Moxe  4a ce nojanz o6es6ojyrame. IIo noAroroBKara, nnjexqujara tpe6a Aa ce AaAe oo najuaa BpeMeHcKr,r r4HTepBilr  ol 2,5 Mr{Hyrkt, 3a  Aa ce o6es6elpr AaBane  ua uajuuory  4 ml so Mr{rryra.

Pacrnopor ro rloAtoroBKara Moxe Aa ce  qyBa  ua co6Ha reMneparypa Bo poK  ao 4 uaca, u 7o  12 taca, AOKOJTKy Ce  rryBa  BO JraAr,rJrHHK.

T.IIpousno4nrer POLiFARMA  ILAQ SAN. VE TiC. A,$. Vakrflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No:221 I Ergene/TEKinOaG/rypuuj a ј

## S.Hocure.u  Ha ogo6peuue' sa Marcegonuja ставање на лекот,

faauHoc @aprvr,{OO I4nungeu Yn34 6p. 5,A, H.uuu4eu, Z.nuu4eu

Te;l022552-  666

9. Bpoj rr  AaryM  Ha oAo6peHr{e

<!-- image -->

Bo rrpoMer Bo P. Cenepna

## l0.[aryu Ha peBrr3lrja  Ha rcncr Hoerunpu  2021

<!-- image -->