## y n ATCTBO BO nAKYBAtbETO: ~H&lt;t&gt;OPMAU~~ 3A KOP~CH~KOT

## INTEGRA-SANOVEL 1000 mg I1HTEf))A-CAHOBEJI lOOOmg

&lt;pHnM-06no&gt;KeHH Ta6neTH (leveti  racetam)

## n peA ynoTpe6a Ha neKOT SHM MaTenHO npo"lMTajTe ro ynaTcTBoTO.

- l.j ysajTe  ro ynaTcTSOTO . MO)l(e6Ltl  Ke  Tpe6a p,a ro npO YLtlTaTe nOSTopHO. -
- AKO LtlMaTe p,OnOnHLtlTenHVI  npawal-ba,  06paTeTe ce  K aj  BaWLtlOT p,OKTOP LtlnLtl  cpapMaL\eST -
- Osoj  neK  BLtl  e  npenVlwaH BaM nLtl4HO V1 He  Tpe6a  Aa  ro  AaBaTe  Ha  p,pyrLtl  nLtl L\a  6V1p,ejKIII MO)l(e p,a LtlM  HaWTeTVI  P,Yp\l1  Vl  aKO  H\I1BHLtlTe  CVlMnTOMVl  ce  VlC T\I1  KaKO  Ba W\l1Te. -
- AKO  HeKoe op, HecaKaHVlTe p,ejcTBa  C TaHe cepVl03HO VlnLtl  aKO 3a6ene)l(VlTe HecaKaHOJ),ejC TBO Koe He e HaBep,eHO BO OBa ynaTcTBO,  Be MonVlMe Lr1 3B eCT eTe ro BaWLr10T p,OKTOP Lr1nLr1 cpapMaL\esT. -

## YnaTcTBoTO COAP&gt;KM:

1. WTO  npeTcTaBysaaT Ta6neTV1Te  INTEGRA-SANOVEL VI  3a  WTO  ce ynoTpe6YBaaT
2. WTO  Mopa p,a 3HaeTe npep, p,a r V1  ynoTpe6\11re Ta6neT\I1Te INTEGRA-SANOVEL
3. 3 KaKo p,a ce ynOTpe6ysaar Ta6nenne INTEGRA-SANOVEL
4. MO)l(HVI  HecaKaHVl  AejcTBa
5. 4YBaH:.e Ha Ta6neTVlTe INTEGRA-SANOVEL
6. ,llonOnH\I1TenHVl  lr1HcpopMaL\\I1 Vl
1. WTO nPETCTABYBA INTEGRA-SANOVEL ~ 3A WTO CE ynOTPE6YBA

I  NTEGRA-SANOVEL  Ta6neTVlTe  O J), 1000 mg  npVlnaraaT  Ha rpynaTa neKOBLtl Hape4eHVl aHTV1enV1nemVlL\V1  V1  ce ynoTpe6ysaaT 3a neKysal-be  enVlnenTVl4HV1  Hanap,V1.

## INTEGRA-SANOVEL Ta6neTV1Te ce K OPIIICT3"r:

- K aKO eouHcmeeH  neK  (MoHomepanuja) 3a neKysal-be napl..lllljanHLr1 Hanap,V1 co LtlnVl 6e3 ceK YHAapHa reHepam'l3al..lVlJa Kaj naL\VleHTVl nocTapV1 OJ), 16 rop, V1 HVl co HOBoAV1jarHOCTV1L\VlpaHa enV1nencV1ja; „ .
-   INTEGRA-SANOVEL Ta6neTV1Te MO)l(e p,a ce KopV1cTaT  VI  KaK O oonoflHumenHa mepanuja, Kaj naL\V1eH TVl  K O\l1  BeKe 3eMaaT Vl  APyrV1  aHH1 en  Lr1nenT\I1 L\III, 3a  neKY Bal-be Ha:
- napl..ILtlJanHV1  HanaAVl  co  \I1n\l1 6e3 reHepam!3aL\Vlja K aj  nal..l\l1eHTVl  Ha B03pacT  noroneMa OJ), ep,eH  MeCel..l;
- MVlOKnOHVl4HVl Hanap,Vl Kaj naL\V1eHT\I1 HaA 12 roAVlHVI co jYBeHLtlnHa M\I1 0KnO H\I14Ha emmencLtlja;
- np\l1MapHO reHepanV13V1paH\I1  TOHV14HO-KnOH\I14HVl  HanaAVl  Kaj  B03pacHVl VI Kaj  p,eL\a  Hap, 12 rOp,\I1HVl  co  Vlp, Vl onaTcKa reHepanVl3V1paHa enVlnenc\I1ja.

## 2. WTO MOPA fJ,A 3HAETE n PEfJ, fJ,A YnOTPE6~TE INTEGRA-SANOVEL

## HeMojTe Aa rM  ynoTpe6ysaTe INTEGRA-SANOVEL aKO:

- CTe  aneprVl4HLII  (npeOC eTfl VlBVl)  Ha neSeTlt1paL\eTaM  VIm!  Ha  K oja 61t1no  cocTojK a H a neK OT. -

## 6 HAeTe oco6eHo npeTna3nHBM co INTEGRA-SANOVEL

- AKo  VlMaTe  npo6neMVI  co  6y6pe3V1Te,  pa3rosapajTe  co  Baw V10T p,OKTO p.  Toj  Ke  O p,nY4V1 Aan Vl  Tpe6a p,a ce npVlcnoc06V1 p,03aTa Ha neKO T. -
- AKO 3a6ene)l(LtlTe 3a6asysal-be  Ha pacToT  It1nli1 He04eKYBaH  nOyeTOK Ha  ny6epTeT  K aj BaweTo AeTe, seAHaw jasere ce K aj BawLiloT p,OKTO p. : -
- AKO  3a6ene)l(VlTe 3roneMYBal-be Ha ja4V1HaTa  LIInVl Ha 6pO·OT Ha  HanaAVlTe,  Bep,Haw =
- Vl3BeCTeTe ro BaWVlOT ,lJ,OKTOp.
- Kaj Man 6poj nyfe KOVl  npVlMane aHTVlenVlnemVl~Vl KaKO  INTEGRA-SANOVEL 3a6ene&gt;KaHa e  nOjaBa Ha MVlCI1 V1  3a caMOnOSpe,lJ,ysal-be VlnVl 3a  caMoy6V1cTSO. AK O 3a6ene&gt;KVlTe KaKOS 6Vlno 3HaK  3a  ,lJ,enpecVlja Vl/VlnVl caMoy6V1cTseHVl  MVlcn  Vl,  Se,lJ,HaW  Vl3 seCTeTe  ro  BaWVlOT ,lJ, O KTOp. -

<!-- image -->

## YnoTpe6a Ha APyrH JleKOBH

i1HcjJopMupajme 20 Bawuom OOKmop unu C/JapMau,eem  aKO ynompe6yeame unu aKO  HeooaMHa eme ynompe6yeane opyzu neKoeu, eKflY4yeajKu u neKoeu wmo ce 3eMaam 6e3 peu,enm (mYKa cnafaam u xep6anHume neKoeu).

## 3eMatbe Ha  INTEGRA-SANOVEL co xpaHa HJlH co nHjaJlaK

INTEGRA-SANOVEL  Ta6ner VlTe MO&gt;Ke ,lJ, a rVl 3eMaTe eo xpaHa Vlnl.1 Ha rna,lJ,HO. KaKo nperna311I.1S0CT,  H eMojr e ,lJ,a nVleTe  aJlKOXOn  ,lJ,O,lJ,eKa  C Te Ha  Tepanl.1ja  co l1eKOT.

## 6peMeHOCT 11'1  Aoetbe

Coeemyeaj me ce co Bawuom OOKmop unu cjJapMau,eem npeo oa 3eMeme KaKOB  6uno neK. v13seC TeTe ro BaWVlOT ,lJ,OKTO P  aKO  eTe 6peMeHa, MVlCJlVlTe  ,lJ,eKa  eTe  6peMeHa VlnVl aKO nJlaHVlpaTe ,o,a 3a6peMeHVlTe.

INTEGRA-SANOVEL He Tpe6a ,lJ,a  ce 3eMa  3a  speMe  Ha  6peMeHOCTa VI AOel-beTO, ocseH  aKO Toa He e HeOnXO,lJ,HO. He  e  n03HaT nOTeH~VlJan HVlOT pVl 3V1K 0,lJ, TepanVljaTa co JleKOT 3a HOaOpO,lJ,eHOTO.  Bo C Ty,D,VIVI  Vl3seAeHVI  KaJ  &gt;KVlSOTHVI, co  npVlMeHa  Ha A03V1  nOSI.1COKVI  O A 6V1flO K oja TepaneSTCKa ,lJ,03a  (Toa  e p,03aTa  nO Tpe6Ha  3a  KOH TpOJla  Ha  H ana,lJ,lr1Te), INTEGRA-SANOVEL VlMa  nOKa&gt;KaHO  HecaKaHVl  ecfleKTVI  Bp3 penpop,yKTVlBH VlTe CPYHK~V1V1

.Qoel-beTO  He ce npenopaYyBa 33 BpeMe Ha TpeTMaHOT.

## BJlHjaHHe  Bp3 cnoco6HOCTa 3a B03etbe aBTOM06HJl HJlH 3a ynpaByBatbe co MaWHHH

3a  ynpaBysal-be nOyeCTO  ce jaBysa  Ha nOyeTOK  0,lJ,

BVie H e Tpe6a Aa B03V1Te Vl JlVl ,lJ, a  ynpasyBaTe  co  MaWVlHVl ce ,lJ,o,o,eKa  He  ee  nO TBp,o,Vl  ,lJ,eK a o a Vle enoc06HOCH1  He SVI  ce npOMeHeTVI.

INTEGRA-SANOVEL MO&gt;Ke ,lJ,a SJl V1jae Ha SawaTa cnoc06HO C T 3a  B03el-be VlJlVl co  MaWVlHVI, 6\.1,lJ,ejK\.1  MO&gt;Ke  ,lJ,a  npe,lJ,Vl3SVlKa  nocnaHOCT. Osa TepanVijara VlJl Vl no 3rOJleMysal-be Ha ,o,03aTa 0,lJ, neKOT.

## 3. KAKO AA CE ynOTPE6YBA INTEGRA-SANOVEL

INTEGRA-SANOVEL  Tpe6a  ,o,a  ce  3eMa  eeK oraw  cnope,o,  ynaTcTBoTO  0,lJ, BawVloT  ,lJ,OKTOp. KOHTaKTVlpajTe ro BawVloT ,lJ,OKTOP aKOHe eTe CVlrypHVI  KaK O,lJ,a ro 3eMaTe JleKOT

INTEGRA-SANOVEL Mopa ,o,a  ce  3eMa ,lJ,Ba  naTt.1  Ha p,eH,  eAHaw  HayTpo  VI  e,lJ,HaW HaSeyep, eeKoraw so npVl6m1&gt;KHO VlC TO  speMe O A AeHOT.

## MOHomepanuja

## .£\0311'1  Kaj  B03paCHH  11'1 aAOJleC~eHTH (oA 16 rOAHHH)

Bo06VlyaeHa ,o,03a:  0,lJ,  1000mg (1 Ta6neTa) ,lJ, 0 3000mg  (3 Ta6JleTVl) ceK oj ,o,eH. :

Kora  3a  npanaT  Ke  n04HeTe  co  ynoTpe6a  Ha  INTEGRA-SANOVEL,  BawVloT  JleKap  Ke SliT npenopaya  nOHlr1CKa  ,lJ,03a  BO  npBVlTe  2  HeAeJlVl  npeA  Aa  BVl  ja  p,a,lJ,e  HajHVlcKaTa  so061r1yaeHa ,o,03a . :

<!-- image -->

n puMep: oOKonKY Bawama oHeeHa  003a e  1000mg,  mpe6a oa 3eMeme 112 ma6nema Haympo u ~ ma6n ema Haeeyep.

## ,qononHumenHa mepanuja

A03H  Kaj  B03paCHH  H a,QOl1eCL4eHTH  (OA 12 AO 17 rOAHHH)  co Tel1eCHa  Te&gt;KHHa  nOrOl1eMa oA 50 Kg:

Bo06~4aeHa A03a: 0.0. 1000 mg (1  ra6nera) .0.0 3000 mg (3 r a6JlerVl) ceKoj p,eH.

npuMep: oOKonKY oHe8Hama 003a e 1000 mg, sue Mopa oa 3eMeme 112 ma6nema 00 1000 mg Haympo U 112 ma6nema 00 1000 mg HaSel/ep.

,Q03H  Kaj ,QoeH~Htba H Mal1H  AeL4a (1-23 MeCeL4H),  Ae4a (2  AO 11 rOAHHH) H aAOl1eCL4eHTH (12 AO 17 roAHHH) co Tel1eCHa Te&gt;KHHa  nOMal1a OA 50 Kg :

neseT~paweTaM  ra6ner~Te He ce n p~narop,eH~ 3a ynorpe6a Kaj HOBopop,eHVl,  p,ewa Vl aAOJleCL\eHr~ co reneCHa Te&gt;K~Ha nOA  25  K g. nOCTojar APyr~ cpapMaweBrCK~ cpopMVI/ja4~HVI Ha neKOT  KOVl  ce norop,HVl  3a  ynoTpe6a K aj  osa non  YJlaL\Vlja.

Baw VlOT p,OKTOP Ke  BVl  ja n pen~we coop,BeTHara p,03VlpaHa  cpopMa 80 3aBVlCHocr OA Te&gt;K~HaTa Vl rOneMIr1HaTa H a A03aTa.

## Ha~HH Ha 3eMatbe Ha l1eKOT

nporonTajTe rV1  Ta6Jlen'ITe co AOBoJlHa Koml4~Ha Ha  Te4HO C T (H a npV1Mep 4awa sop,a).

## Tpaetbe Ha TpeTMaHoT

- TepanV1jaTa  co  INTEGRA-SANOVEL e XpoHVl4Ha  TepanVlja  (,QonroTpajHa).  Tpe6a p,a ro 3eMaTe JleK OT OHOJlKY  speMe KOJlK Y WTO B~ e npenopa4aHo 0.0. Baw~oT p,OKTOp.
- He ja npeK~HYBajTe Tepan~jaTa 6e3  npeTxoAHo p,a ce  cO BeTysaTe  co  BawV10T AOKTOP 6V1AejK~ MO&gt;Ke p,a p,oj,Qe  .0.0  sJlowysal-be  Ha  Hanap,VlTe . .o.OK O Jl KY  BaWIr10T ,QOKTOP pew~ p,a BV1 j a  npeKVlHe Tepan~jaTa co  INTEGRA-SANOVEL,  Tojlraa  Ke BVI Ka&gt;K8 KaKO nOCTeneHO Aa ro npeKV1HeTe  JleK ysal-beTo.

AKO CTe 3eMal1e nOrOl1eMa A03a OA INTEGRA-SANOVEL OTKOl1KY WTO e nOTpe6Ho MO&gt;KHV1 HecaKaH~ p,ejcTsa npV1 npeA03V1pal-be Ha INTEGRA-SANOVEL ce nocnaHOCT, s03HeMlilpeHocT,  arpecVlBHocT, HaMaJlYBal-be Ha 8HV1MaHVlero, ~HXV16V1L\Vlja Ha p,Vl Wel-beTO  lt1 KOMa.

AKO CTe 3eMane n08eKe Ta6JleTIil  0.0.  A03S0JleHOTo, seAHaw  V13BeCTere ro Bawlt10r AOKTOP  VlJllt1 cpapMawesT  Baw V10r  p,OKTOP  K e npoweH V1  KOj  e H ajp,06pV1oT TpeTMaH  3a Bac.

## AKO CTe 3a6opaBHl1e Aa 3eMeTe INTEGRA-SANOVEL

KOHTaKTV1pajTe  ro  BawV10r  AOKTOP  aKO eTe nponYWTVlJle  eAHa  V1nli1 n08eke  ,Q03V1. AKO cre nponYWTVlne ep,Ha A03a, 3eMeTe ja CJleAHaTa A03a 80 Bo061.14aeHOTO  speMe.

He 38Majre AsojHa A03a 3a Aa ja Ha,QoMecTVlTe nponywreH ara

## AKO  npecTaHeTe Aa 3eMaTe INTEGRA-SANOVEL

AK O  Tpe6a ,Qa ce npeKV1He Tepan V1jara co INTEGRA-SANOVEL,  KaKO V1 co ,Qpyrlt1T e aHTVlem1JlemV1W\ll, npeKVlHys8fbeTo Tpe6a  Aa ce HanpaSIt1 nOCTeneHO  3a Aa ce 1t136erH e onaCHocra 0.0.  3aC\IIJlysal-be Ha  HanaAIt1Te.

AKO  UMame  HeKaK8U  npawa/-ba 80 8pCKa co neKom,  06pameme  ce Kaj  Bawuom oOKmop  unu cjJapMau,eem.

## 4. MO&gt;KH~ HECAKAH~ AEJCTBA

KaKo It1  ClIne  neK O SIt1  \II  INTEGRA-SANOVEL MO&gt;Ke Aa npep,\II3SV1Ka  HecaKaH V1  AejcTsa, K OV1  He ce j asysaaT Kaj  C Ir1Te na~\IIeHTV1 . 1II3secTeTe  ro  BaWVlOT  AOKrop  V1JlV1  cpapMawesT, aKO  Kaj  Bac  ce nojaSV1JlOHeK oe HecaK aHO Aej cT80 Koe Be 3arpVl&gt;KYsa.

<!-- image -->

HeKOVl  OA  HeC aKaHVlTe AejcTea  Ka KO  nOC naHOC T, 3aMOp  Vl epTOrnaBIf1~a ce  nojasysaaT  nOyeCTO Ha nOyeTOK Ha TpeTMaHOT  If1nlf1 aKO  ce 3roneMYBa A03aTa Ha neKOT.  OSlf1e ecpeKTIf1 ce HaManysaaT co nOHaTaMOWHIf10T TeK  Ha Tepan lf1jaTa.

## CnopeA yeCTO TaTa  Ha jas yeat-be HecaK aHVlTe AejcTsa MO&gt;Ke Aa 6~AaT

- MHory yeCTIf1  HeCaKaHIf1  AeJCTsa  (ce jasyeaaT Kaj 1 OA 1  0 na~V1eHTIf1);
- 4ecn, HeCaKaHIf1  AejcTsa  (ce jaBysaaT Kaj 1 AO 10 OA 1  00 na~lf1eHTIf1) ;
- He yeC TIf1  HeCaKaHIf1  AejcTsa (ce jasysaaT  Kaj 1 AO 10 OA 1000 naWlf1eHTIf1) ;
- PeTKIf1  HeCaK aHIf1  AejcTsa (ce jaeyeaaT K aj 1 AO 10 OA 10.000 na~lf1eHTIf1 );
- MHory peTKV1  HecaKaHV1  AejcTsa (noManKY O A 1 OA 10.000 na~VleHTVl)  ;
- He e n03HaTO (yeCTO TaTa Ha j asysal-be He MO&gt;Ke  Aa  ce npoweH V1 Sp3 OCHoea  Ha paCnOnmf&lt;JlV1BV1Te nOAarowVl).

## MHOry 4ecn..  HecaKaHIiI ,qejcTBa:

- COHnll!BOCT (COMHOIleHTHOCT).
- 3aMOp (aCTeHlI!ja).

## YeCTIiI  HecaKaH IiI  AejCl'Ba:

- VlHcpeKWV1I1! , H a30cpapVlHrVlTII!C.
- HaManeH 6poj Ha KPBHIf1  nIlO YKII!  (rpoM60W II!TII!).
- aHopeK clI!ja (ry6erbe Ha  aneTIf1TOT). 3rOIleMeHa TeIleC Ha Te&gt;KIf1Ha.
- S03HeMlI!peHOCT, Aenpeclf1ja. eMOWlf10HanHa HeCTa6If1IlHOCT/npOMeHIII  so pacnOn  O&gt;KeHlf1eTO , HenpV1jaTeJlC TBO  II!Jl V1 arpeCIf1SHOCT,  H eCOHVlwa,  Heps03a  II!nV1  pa3Apa3IlII!SOCT,  HapywyB8t-be  Ha Il Vl4H OCTa (npo6neMII! BO OAHeCYS8t-beTO),  Henpa  SVlnHO  pa3MIf1CIlYBarbe (6aSHO MVlCnel-be. Hecnoco6HOCT 3a  K OI-IWeHTpVlparbe).
- spTornaSV1~a (4yecTBo Ha HeCTa6I1!flHOCT), rp4eSIf1 . rnaso60nKa. XV1 nepKVlHe3V1ja (3rO IleMel-ia 8KTVlSHOC T), aTaKclf1ja (HapyweHo V1 3seAysa t-be Ha KoopgV1H lf1 paHII! ASVl&gt;Kerba), TpeMOp (HeSOIlHIf1 ABIf1&gt;Kerba) . aMHe3Vlja (ry6et-be Ha MeMopVljaTa), Hapywysat-be Ha paMHOTe&gt;KTa,  Hapywys8t-be  Ha  BHIf1MaHlf1eTO (ry6et-be  Ha  KOHweHTpaL\If1JaTa),  Hapywysat-be  Ha MeMoplf1jaTa  (3a6opasal-be).
- AV1nIlonV1ja (AeojHo rneAarbe), 3aMaTeH SVlA
- SepTlf1 ro  (spTornaB  Vlwa)
- KaWIlat-be  (3aCVlnYBat-be  Ha nocTojHaT8  KaWIllf1wa).
- 60nKa BO  CTOMaKOT, ragerbe, AVlcnenclf1ja (nowo sapel-be Ha xpaHaTa). nponll!s, nOBpaKal-be.
- If1Clf1n , er3eM, 4e  Wat-be
- Mlf1janrlf1ja (60nKa  BO  MY CKynVlTe).
- cnY4ajHV1  nospeAIf1 .

## HecaKaHIiI AejcTBa  'fHja 'feCTOTa  Ha jasyaal-be  He e n03HaTa:

- HaManysat-be  Ha  6pOjOT Ha wpSeHIf1Te  If1/Vlnlf1  H a 6eIl  VlTe KpBHVl  KneTK Vl.
- HaMaIleHa TeIleCHa Te&gt;KVlHa.
- np06neMIf1 80 OAHeCYBat-beTO, 4YBCTSO Ha nyn1Ha, aHKCVl03HOCT, 36YHeTOCT, xanYL\If1HaL\lI!lf1, nCVlXVlYKO  pacTpojcTSO, caMoy6If1CTSO, 061f1A  3a  caMoy6V1cTBO  II!  caMoy6lf1cr seHV1 If1gelf1.
- napeCTe3V1 1f1  (TpH erbe BO  paweTe V1  BO  H 03eTe).
- naHK peaTVlTVlC (socnaIleHVle Ha naHKpeaCOT), HapyweHa  CPYHKwlf1ja  Ha l...\PH If10T  APo6, xenaTVlTIf1C, npOMeHa so TeCTosVlTe 3a  CPYHKL\VljaTa Ha L\PHIf10T  AP06.
- narat-be  Ha KocaTa,  C03AaSarbe  Ha Meyplf1 Ha KO&gt;KaTa,  YCTaTa, OYIf1Te If1 reHVlTaIlVlV1Te,

<!-- image -->

epynn1BHIII  npOMeHIII Ha  K O&gt;KaTa .

AKo  HeKOe  HeC8K8HO  oejcmeo  CmaHe  CepU03HO  unu  aKO  3a6ene&gt;Kume  nojae8  Ha  HeC8K8HU oejcmea  KOU  He ce cnOMeH8mu eo OBa ynamcmBo, Be MonUMe 08 cO UHcjJopMupame Bawuom oOKmop unu cjJapMau,eBm.

## 5. 4YBAl-bE HA INTEGRA-SANOVEL

D,a  ce l:JyBa  H a co6Ha TeMnep arypa AO 25°C.

neKOT yyeajTe ro Ha  MeCTa  HeAoCTanHIII  3a .o.e~aTa l

He  rill  ynoTpe6YBajTe  Ta6IleTlilre  INTEGRA-SANOVEL  no  IIICTeKO T  Ha  POKOT  Ha  ynoTpe6a, HaBeAeH Ha naKYBafbero.  Aar YMOT Ha IiICTeKor Ha POK O T  Ha ynoTpe6a  ce  oAHecyaa  Ha nocIleAHIilOT ,QeH 0.0. HaeeAeHIiIOT Mece~.

## 6. ,QOnOI1HIr1TEI1HIr1Ir1H&lt;I&gt;OPMAUIr1Ir1

WTO COAP&gt;KH  INTEGRA-SANOVEL 1000 mg:

- AKmueHa cyncmaHLJ.uja: -
- neeerlilpal...\eraM.

E,QHa  CPIIIIlM-06IlO&gt;KeHa ra6IleTa COAP&gt;KIII  1000 mg IleBerlllpa~eraM .

- n O MOWHU  cyncm8HLJ.Uu. -

JaAPo Ha r a6IleraTa

KpocKapMeIl03a Har plllyM, nOIlIIIBIIIHIIIIlnlllpoIlIilAOH K-30, KOIloIII,QeH CVl IlIII~lIIyM ,QIIIOKCIII,Q, MarHe3111YM  cTeapar

¢IIIIlM o6BIIIBK a: Opadry II White 85F 18422:

nOIlIiIBIIIHIIIIl  aIlKOXOIl  GL-05FS,  TIilTaHIilYM  AIIIOKCIII,Q  (E 171);  PEG 3350 npawoK,  TaIlK

## Ir1JrneA Ha neKOT  H COAP&gt;KHHa  Ha naKYBatbeTO

INTEGRA-SANOVEL  1000  mg  CPIIIIlM-06IlO&gt;KeHIIITe  Ta6IleTlil  ce  co  6eIla  60ja,  co  1113AOIl&gt;KeH a cpopMa,  3ape)KaHIil  Ha e,QHaTa  cr paHa  III  co  BTIilCHaro "S " Ha ,QpyraTa crpaHa.

KaproHcKar a KYTlllja  COAP&gt;KIII  50 CPIIIIlM-06IlO&gt;KeHVI  Ta6IleTlil

## flPOIl3DO):J;lfTeJI II H  OCHTeJI H3 oJJ;o6peuueTO 33 npOMeT:

npOlf300 UTe; l: SANOVEL ILAC SAN.vE TIC.  AS,

34580 Silivri I1CT3H 6yn, TYPl.(l1j a

Vh.le  J1  anpeca Ha HOCHTen OT Ha ogoOpcHl1C 'Ia  CT aBan,e BO  IIp "-1eT 130 Si\NOV E I  AC SA .VE  IIC.  A.S.,  34460 I ti nye,  H C TaH6YJI, TYPfll1j '

HO~UTe.l /HI o~06peHlteTO 3a npoMcT no P enyo.mKa MaKC,l\OIlHja: TIpcTcT3BHlHllTBO: CmoBen  i1JIa 1 l Ca Hajl1  Be  TlHJ .A .l1I. YIl.DpBoMajcKa  6.6-CKonje

<!-- image -->

,QaTYM Ha  nOCneAHaTa  peBM3Hja Ha ynaTcTBOTO