## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Ofev 100 mg, капсула, мека

Nintedanib

## i a Употребата на лекот Внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

## Упатетвото содржи

- TO претставува Ofev и за што се употребува
- ако се употребува Ofev
- то треба да знаете пред да земете Ofev
- -MOXKHH несакани дејства стот
- Содржина на пакување и дополнителни информации
- на чување на лекот Ofey

## 1. Што претставува Ofev и за што се употребува

Нај Ofev содржи активна супстанција нинтеданиб, лек кој припаѓа Групата на таканаречени иИНХ други хронични фиброзирачки интерстицијални белодробни заболувања (aur. interstitial lung diseases (ILD) co прогресивен фенотип и интерстицијални белодробни заболувања поврзани со системска склероза (SSc-ILD) кај возрасни.

## Идиапатска пулмонална фиброза ПРЕ)

IPF ејсостојба во која ткивото но Вашите бели дробови со тек на време се задебелува, станува круто и со лузни. Како резултат на настанатите лузни, се намалува способноста за пренос на кислород од белите дробови до крвотокот и длаб

некла намалување на понатамошното СОЗД;

## Интеретицијални бело обни заболувањ

<!-- image -->

Системската склероза (SSc), заболување кое го зафаќа св (настанување на лузни и задебелувања) н Нон намалува способноста за пренос на Uc. Ofev помага во намалување на понатамоц ткиво. \

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да земете Ofev

## Немојте да го земате лекот Ofev:

- ако сте бремени
- ако сте алергични на нинтеданиб, кикиритки или соја, или на било која од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со својот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Ofev.

- ако имате или сте имале заболување на црниот дроб,
- ако имате или сте имале заболување на бубрезите или ако во урината ви е откриена зголемена количина на протеини,
- ако имате или сте имале пореметување на крварењето,
- ако земате лекови за разредување на крвта (како што се варфарин. фенпрокумон или хепарин) за спречување на згрутчување на крвта,
- ако земате пирфенидон, бидејќи тоа може да го зголеми ризикот за добивање на пролив, гадење, повраќање или заболување на црниот дроб,
- ако неодамна сте имале хируршка интервенција. Нинтеданиб може да влијае на начинот на заздравување на раните. Затоа лекувањето со лекот Ofey привремено треба да се прекине ако треба да одите на операција. Вашиот лекар ќе одлучи кога ќе го продолжи лекувањето со овој лек,
- ако имате или сте имале заболување на срцето (на пример срцев удар),
- ако имате висок крвен притисок,
- ако имате невообичаено низок крвен притисок во крвните садови на белите дробови (пулмонална хипертензија),
- ако имате или сте имале анеуризма (проширување и ослабнување на зидот на крвниот сад) или раскинување на 5идот на крвниот сад.

На основа на овие информации, Вашиот лекар може да направи одредени лабораториски анализи на крвта, на пример проверка на функцијата на црниот дроб. Вашиот лекар ќе разговара за резултатите на овие анализи со Вас и ќе одлучи дали да го примате лекот ОЃеу.

## Веднаш информирајте го Вашиот лекар, во тек на употребата на овој лек:

- ако добиете пролив. Лечењето на проливот при појава на првите знаци е важно (види дел 4. Можни несакани дејства);
- ако повраќате или чувствувате гадење (наузеа);
- црнот ако почувствувате силна болка во желудникот, треска, морници, чувство на гадење, повраќање, тежина или надуваност на стомакот, бидејќи тоа може да бидат симптоми на пукање на зидот на цревата ("гастроинтестинална перфорација"). Истотака, информирајте го својот лекар ако сте имале чир на желудник или дивертикуларна болест во минатото, или ако сте на истовремена терапија со антиинфламаторни лекови (лекови од групата на нестероидни антиинфламаторни лекови, НСАИЛ) (се користат за ублажување на болка и оток) или кортикостероиди (се користат при лечење на воспаление и алергии), бидејќи ова може да го зголеми овој ризик;
- ако имате необјаснети симптоми како што се жолто пребојување на кожата или белките на очите (жолтица), темна или кафена (боја на чај) урина. болка на горната десна страна на стомакот (абдоменот), крварење или создавање на модрици полесно отколку нормално или се чувствувате уморно. Ова може да бидат симптоми на сериозни заболувања на дроб;
- ако имате комбинација од јака болка или грчеви во стомак пролив, бидејќи тоа може да бида симптоми на воспал крвоснабдување; И де ОНЕ црвена крв во столица или
- ако имате болка, оток, црвенило и чувство на то Н на екстрем бидејќи тоа може да бидат симптоми на згрутчув „ве крвен сад); 2 &gt;

<!-- image -->

- -ако имате притисок или болка во градите, типично на левата страна на телото, болка во вратот, вилицата, рамото или раката, забрзана работа на срцето, недостаток на здив, гадење, повраќање бидејќи ова може да бидат симптоми на срцев удар; -
- ако имате било какво големо крварење.

## Деца и адолесценти

Лекот Ofev не треба да го земаат даца и адолесценти под 18 годишна возраст.

## Земање на други лекови и лекот Оѓеу

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови, вклучително хербални лекови и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Лекот ОЃеу може да има интеракции со одредени други лекови. Следните лекови се примери на лекови кои може да ја зголемат концентрацијата на нинтеданиб во крвта и така да се зголеми ризикот од појава на несакани дејства (види дел 4):

- -лек кој се користи за лечење на бактериски инфекции (еритромицин)
- -лек кој се користи за лечење на габични инфакции (кетоконазол)
- -лек кој влијае на Вашиот имунолошки систем (циклоспорин)

Следните лекови се примери на лекови кои може да ја намалат концентрацијата на нинтеданиб во крвта и така да се намали ефикасноста на лекот Ofev:

- -антибиотик кој се користи за лечење на туберкулоза (рифампицин)
- -растителен лек за лечење на депресија (кантарион)
- -лекови за лечење на епилепсија (карбамазепин, фенитион)

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Бременост

Немојте да го земате овој лек за време на бременост, бидејќи може да му наштети на плодот и да предизвика вродени дефекти.

Пред започнување на терапијата со лекот Ofev морате да направите тест за бременост за да бидете сигурни дека не сте бремени. Консултирајте се со својот лекар.

## Контрацепција

- ~ Жените кои би можеле да забременат, треба да користат високо ефикасен метод на контрацепција, Ha почеток, додека го земаат лекот ОЃеу и најмалку 3 месеци по прекинување на терапијата, како би спречиле бременост.

Потребно

- -да разговарате со Вашиот лекар кој метод на контрацепција е најсоодветен за Вас. -„Повраќање и/или пролив или други дигестивни состојби може да влијаат на ресорпцијата на оралните хормонални контрацептиви, како што се таблети за контрацепција и да се намали нивната ефикасност и затоа ако имате такви тегоби, разговарајте со вашиот лакар како би разгледале можност за друга, посоодветна метода на контрацепција.

е

Веднаш информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако забремените или мислите дека можеби сте бремени во тек на терапијата со лекот Ofev.

## оење

Немојте да доите во тек на терапијата со делување на доенчето. дејќи! оже да постои ризик од штетно oy

<!-- image -->

\

Хи

## кој 5 | Влијание врз способноста за возење и

Лекот Ofev може да има мало влијание е или ракување со машини.

<!-- image -->

Не смеете да возите или да ракувате со машини ако имате чувство на мачнина.

## Лекот Ofev содржи соја лецитин

Ако сте алергични на соја или кикритки, немојте да го земате овој лек (види дел 2. Што треба да знаете пред да земете Ofev).

## 3. Како се употребува Ofev

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви објаснил Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачана доза е по една капсула од 100 mg два пати на ден (вкупно 200 mg на ден). Земајте ги капрулите со растојание од приближно 12 часа во приближно исто време секој ден, на пример една капрула наутро и една капсула навечер. Земањето на лекот на овој начин гарантира одржување на постојана количина на нинтеданиб во крвотокот. Проголтајте ја капсулата цела со вода и немојте да Ја џвакате. Се препорачува капсулата да се земе со храна, т.е. за време на или непосредно пред или по дој Немојте да ја отварате или да ја кршите капсулата (види дел 5. Начин на чување на лекот Ofey).

Немојте да земате поголема од препорачаната доза од две капсули од лекот ОЃеу од 100 тр на ден.

Ако не ја поднесувате препорачаната доза од две капсули од лекот Ofev од 100 mg на ден (види можни несакани дејства во дел 4. Можни несакани дејства), Вашиот лекар може да Ве советува да ја прекинете терапијата со овој лек. Немојте да Ја намалувате дозата или да ја прекинувате терапијата сами без предходна консултација со Вашиот лекар.

## Ако сте земале поголема доза од лекот ОЃеу отколку што треба

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Акој сте заборавиле да земете лекот ОЃеу Немруте

да земате двојна доза (две капсули) ако сте заборавиле да ја земете Вашата предходна доза. Земете ја следната доза од лекот Ofev 100 Mg како што е планирано во следниот термин согласно распоредот на дозирање како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт.

## Ako|cTe прекинале да го земате лекот Ofev

Немојте да го прекинувате земањето на лекот Ofev без предходна консултација со својот лекар. Важно е да го земате овој лек секој ден, во времетраење колку што Ви препишал Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашање за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Kako и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти кои го земаат овој лек.

Мора да посветите посебно внимание ако дојде до појава на следните несакани дејства за време на лечењето со лекот Ofev:

- -Пролив (многу често несакано дејство може да се јави кај повеќе од 1 на 10 пациенти): Проливот може да доведе до дехидратација: губиток на течности и важни соли (електролити, како што се натриум или калиум) од Вашето тело. При појава на првите знаци на дијареа, пијте многу течности и веднаш контактирајте го својот лекар. Започнете соодветно 3 ње на дијареата, со на пр. лоперамид што е можно порано. f

<!-- image -->

## Идиопатска пулмонална фиброза (ПРЕ)

Многу чести несакани дејства (може да се Јават кај повеќе од

- -Bonka во стомакот (абдоменот)
- 1 на!0 пациенти)
- -Чувство на гадење (наузеа)
- -Пореметување на резултатите од лабараториските анализи за функцијата на црниот дроб

Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 nal0 пациенти)

- -... Повраќање
- -Ty6utok на апетит
- -Ty6urok на телесна маса
- -Kpsapetbe
- -WUcun
- -Главоболка

Помалку чести несакани дејства (може да се Јават кај најмногу I nal00 пациенти)

- -.. Воспаление на дебелото црево
- -.. Воспаление за панкреасот (панкреатитис)
- -.. Сериозно заболување на црниот дроб
- -Bucok крвен притисок (хипертензија)
- -Hamanex број на тромбоцити (тромбоцитопенија)
- -... Жолтица, жолто пребојување на кожата или белките на очите поради високи вредности на билирубин
- -Yeuatbe
- -Cpues удар
- -Опаѓање на косата (алопеција)
- -3roneMena количина на протеини во урината (протеинурија)

## Непознати (не може да се процени од достапните податоци)

- -... Проширување и ослабнување на 5идот на крвниот сад или раскинување на зидот на крвниот сад (анеуризми и дисекции на артерии)
- -Ocna6ena функција на бубрезите (инсуфициенција)

## ги хронични фиброзирачки интерстицијални белодробни заболувања (ILDs со прогресивен

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на!0 пациенти)

- -Повраќање
- -Чувство на гадење (наузеа)
- -. Губиток на апетит
- -Болка во стомакот (абдоменот)
- -„Пореметување на резултатите од лабараториските анализи за функцијата на црниот дроб

Чести

несакани

дејства

(може

да

се

- -Ty6urok на телесна маса

Јават

- -Bucok крвен притисок (хипертензија)
- -.. Крварење
- -„Сериозно заболување на црниот дроб
- -Henn
- -Главоболка
- Помалку чести несакани дејства ( Од „Воспаление
- -за панкреасот (панкр

<!-- image -->

|

- -„Воспаление на дебелото црево

кај

најмногу

1

- -Намален број на тромбоцити (тр!

nal

пациенти)

- -„Жолтица, жолто пребојување на кожата или белките на очите поради високи вредности на билирубин
- -Чешање
- -Срцев удар
- -Опаѓање на косата (алопеција)
- -Зголемена количина на протеини во урината (протеинурија)

Непознати (не може да се процени од достапните

- податоци) -Ослабена
- -Проширување и ослабнување на зидот на крвниот сад или раскинување на 5идот на крвниот сад (анеуризми и дисекции на артерии)

Многу

- -Повраќање
- функција на бубрезите (инсуфициенција)
- чести несакани дејства (може да се Јават кај повеќе од 1 на/0 пациенти) -Чувство на гадење (наузеа)
- -Висок крвен притисок (хипертензија)
- -Губиток на апетит
- -Губиток на телесна маса
- -Главоболка
- Помалку чести несакани дејства (mooie да се Јават кај најмногу 1 nal 00 nayuenmu) -Воспаление на дебелото црево
- функција на бубрезите (инсуфициенција) -
- -Сериозно заболување на црниот дроб -Ослабена
- Намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија)
- -Исип
- -Чешање
- Непознати (не може да се процени од достапните податоци) -Срцев удар
- -Панкреатитис
- -Жолтица, жолто пребојување на кожата или белките на очите поради високи вредности на билирубин
- -Опаѓање на косата (алопеција)
- -Проширување и ослабнување на зидот на крвниот сад или раскинување на зидот на крвниот сад (анеуризми и дисекции на артерии)
- -Зголемена количина на протеини во урината (протеинурија)

## Пријавување на несакани дејства

КА Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во ационалниот ентар фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св. ирили Методиј бр:5 ат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed. go mk/.?

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после доб готов лек во промет, е важно. Со тоа се овозможува KOHTHHY, и efit односот корист и ризик на лекот.

## 5. Начин на чување на лекот Ofey

Чувајте го овој лек на места недостапни за деца.

<!-- image -->

Не смеете да го користите лекот Ofev по истекување на рокот на употреба наведен на кутијата и на блистерот. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Чувајте го лекот Ofev на температура до 25°C, Да се чува во оригинално пакување за да се заштити од влага.

Немојте да го користите овој лек ако забележите дека блистерот кој ги содржи капсулите е отворен или капсулата е скршена.

Ако дојдете во контакт со содржината на капсулата, ведаш измијте ги рацете со многу вода (види дел 3.Kako се употребува Ofev).

Немојте да ги фрлате лековите во канализација или во домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. На тој начин ќе ја заштитите животната средина.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржи лекот Ofev

- -Активна супстанција е нинтеданиб. Една капсула содржи 100 те нинтеданиб (во форма на нинтеданиб-есилат).
- -Помошни состојки се:

Содржина на капсулата: триглицериди со среден ланец, цврста маст, соја лецитин (E322) (види дел 2. Што треба да знаете пред да земете Ofev)

Состав на обвивката на капсулата: желатин, глицерол (85%), титаниум диоксид (E171), железен (I) оксид, црвен (E172), железен (III) оксид, жолт (Е172)

Состав на мастилото за принтање: Opacode S-1-17823 Black; шелак, железен (11) оксид, црн (E172), пропилен гликол (Е1520).

## Како изгледа лекот Ofev и содржина на пакување

Ofev 100 mg капсули, меки се непрозирни, овални меки. желатински капсули со боја на праска, кои се означени на едната страна со втиснато лого на компанијата Boehringer Ingelheim со црна боја и ознаката "100".

Внатрешното пакување на лекот е алуминиум/алуминиум перфориран блистер деллив на поединачни дози.

Еден блистер содржи 10 капсули, меки (10x 1).

Надворешното пакување на лекот е сложива картонска кутија во која се спакувани 6 блистера делливи на поединачни дози со по 10 капсули, меки (вкупно 60 капсули, меки 6 x (10x1)) и Упатство за пациентот.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ЗЕГИН ДОО Скопје

ул.Народен Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје,

- Р. Северна Македонија

## Производител

Boehringer Ingelheim Phanfna G

Binger Strasse 173

55216

Ingelheim am

Германија

Rhein,

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена организација (3).

Исклучително лекот може да се издава на лекарски рецепт, со цел продолжување на терапијата во домашни услови, што мора да биде назначено на рецептот.

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

11-2226/2 од 22.10.2020

## Датум на последна ревизија на упатството за пациентот

Ноември, 2021

<!-- image -->