-

-

-

--

-

-

-

-

a

<!-- image -->

## YIIATCTBO 3.{ } IIO'IPEEA: uHooPM  ALWI1-  3A KOPTICHT4KOT

MI4A-{3o-r  \\r fl \Ho-{pr4A  r mg/ml. pacrBop  :a uu.iexrupame Mu4a:o,rav

## rrpra ynorpeoa  Ha .reFior BHrrlra,e.rHo  rpoqurajre ro yflarcrBoro

- . Axo a\rare QaplraUear. -lLlno-lHIIre"llII'l  npalIralLa'  o6parere  Ce Kaj Baruzor  TfoKrop  urr.
- ' vynajre  ro \ rarcrBrrro.  -\rozreou  (e  rpe6a rrorroprru  Aa ro npoqr.rrare.
- onoj ren Btt e li'enIl,raH  Balt 1fi'1H6 r.r ue rpeoa  ra .r) raBare Ha  rpyrr{ n,rla 6,'qe.i(I'r  \ILr'le  -l'l;1\t Hallllctlt:I-vpl,  aKo HIIBr'Ir.{Te  cr{N.{trroMu ce rrcrr.{ xaxo Ba,,ure.
- Axo :aoe.re,rrlre  .el-\ilo3Ho  Hecaxano gejcrao \_uJrH  6u,ro xoe Hecar(aHo  4ejcrao Koe He e HaBeJeHO tso rrB3 \ [arcrBo"  Be l,ro:ral,re  I43BeCTere  ro Bauu{or  roKTO p  Hil, (raprrlucs  l .

## Ynarcreoro coApxu:

1. lllro npercraB\Ba  MH!A3OnAM li ra LUI L, Li  \  n,,. :.e  [r  Sl |IAII@APMA I mg/ml, putcrBop  :a znjexrupame.
2. [u:ro rpe6a  .{a 3Haere npeA ynorpe6a  rua  MVIIA3OIAM IIAHOAPMA 1 mg/ml, pacrBop sa unjernapame
- J. 5:,1: \_ :: ynorpeOy,n  a MWIA3OIrAM trAH@ApMA 1 mg/ml, pacrBop 3a IIHJeKTr4par{-e Како
4. Moxsa Hecaxarrz  .aejcrea
5. Hyna*e ua I\4HIA3OJIAM  TIAH@APMA 1 mg/mr, pacrBop:a unjexnupane
6. {on  o nuate.rrHu  uuQ opMar1r4  r.i

## MI4AA3OIA\I  [I.{HtD.\P\IA 1 mg/ml, pacrBop  :a uujercrupame  (ruuta:o,ranr)

ArcrHeua  c\ nctauuu.;.1  : \rula3u.ta\l

Excqnnueuclt: Harptt\  \I \-loplI-r.  r,nyrlpaHa  xnopoBoiloporHa KHCeJrrIHer,  Harpr{yx,r xHApoKCH\_1.  Bo\_13 3ir rrH  iir\ utlt t.

## Y::r:l.l,ra o-ro6peurrero  la craBarle  Ha r,rexor Bo rpoNrer

EIEI4JOP  IOO  r n.,;-rr3Boj y:r.  "Ormau  flptrua" ip.  -11 i000 Cnonje P.Maxelourr  ja

## flpousnogure.r

ROTEXMEDICA  GnrbH Arzneimittehverk.  Bur-ts.. n strasse  \_{. D-22q46  TrittaLr  l-eprreu ir i.i

<!-- image -->

|

\_--l

..r

\_)

...,

--.,

t

.,

,

,

',

t

,

,

,

,

,

I

I

I

I

## 1. IIITO TIPETCT{B}-BA  .\rI,IAA3orAM  ,IAH.DAPMA  I  mg/mr, pacrBop 3a Irujexrupau,eV[  3A IXTO CE ]-IIOTPEEyBA

MI4AA3OnAM riAH@AP\l-\  I rrg/mi KaKo pacrBop sa uujexrrrparbe  upunafa  Bo rpyrara ua 6eu:onHa3erl[HH'  Toa e 'teK co Kpar^o  aeicrso no.f ce y,orpe6yea  3a nocrr.,HyBarbe ce'qaurija (cocro-j5a  Ha c\ltlpeHocr,  [ocna]rocr ^rilr cnueme)  u  oc,ro6o.qyBarre oA aHKCIro3Hocr  H \1\ cK\.-lHA reH:rrJa' .l{ana aHTIIKoFIBy,[3r.rBFrr4  erpexru y lrpenr.r3Br.rKyBa aHTeporparua artHe:ltii1 {rr [96.' ua cettasan e Ha HacraHr{ KoH HeoAaMHa  ce c:ryuu,re).

## Ce ynorpe6yBa  3a:

## Кај

- o ce'qautlja  5e: Hapr[113315e  Ha cBecra (cocroj6a  Ha cMrrpeHocr rrJ]r{ nocnanocr  6e: 3acntrBalbc )
- r ceJaulr-jA  Brr r\rJe.rcurr.jara  3a I{HTeI-I:iLrBHa  Hera.
- o Auecre;ri-j a:
- : flperre:uxaulr.ja  ilper BoBeA  ao auecresuja.
- c Kaxo ce-rarrlBHa KoNriroHeHTa  eo xo^,r6,Hr{paHa  auecre:uja.
- : Boee: Brr aHecre3uja.

## Kaj ,reua

- o ce'rautrja oe; Hilir\lu\BaFLe  Ha cBecra (cocroj6a rra cN{HpeHocr H,Tu nocnauoc,r  6es 3acIII.IBa]6e  ).
- o Ce.xaurrj  a ntr rr-l-le  reHiliilra 3a uH.r.eH3r{BHa  Hera.
- r Auecre:u.ja:
- a  flperre:rrxaurrja  npeg BoBen  ao auecre:uja;

## 2. IIITO TPE6.{  -]A  3HAETE IPEA fIAH@APIIA 1 mg/ml. pacrBop:a  unjercruparLe yfIoTPEEA  HA MI{AA3OjIAM

## Henrojre  -ta  \ rrorpe6l  nare  -\Iuna:o;lau  llau{aplra I mg/ml, pacrBop ra uHjexruparre:

- t KaJ [auIIeHTII  co oflacHu  HapyulyBarba  Ha  /xr4[reriero HJrH co aKyrHa  pecfl]rparopHa Aeupecuja nprr npe-lu3BuK\,Bartre  Ha celaUr4ja 6e'3 naplur)BarLe ";;;;.rr.
- o Axo II\rare rtL]3Hara  a\_repraja  ]Ia MLIIa3oraM. no\roLU  H3 ut,e r o. jxr  ua oeoj ,rex. ua 6en:o4ua3errr4ura  hrru Ha 6uno ro.ja

## EuAere ocooeHo rrperrral.rrrBrr  co Muga:ro,ram  lrau{apru:r I  mg/ml, pacrBop 3a lrujercrupame:

Mugaeo:ran rpeoa  fa  ce rnorpe6u  caMo Kora e rocralHa olpeMa  3a peaHrrMaufija (coo4nerHa  Ha Bo3pacra  I1 ro'le\IHuara)  6n4ej(u un,1a:o,.ra^,ror  Nror(e  Aa AenyBa  reflpecr{BHo Ha MlroKap4ujauuara  KoHTpaIiuIirIIocr  I{ Aa rrperx3Br.rKa  arrHea (npercrlu Bo Ar4111eg,ero). Bo perKI'I  cnyLIaeBH  upt.liaeeurt  ce I'{ reIUKrT  I(apn}ropecnr4paropHr.r  HecaKaru  cnyqyBama.  'I'ue BKnyrIyBaar  peclaparopHa  :eupecuja,  arlHea,  pecnl,rparopeH  r(ora[ c wluyu cpueB :lacroj. Baxeu )rurBoro-3arpo3\-Balrxrr  rrHurrreHru  nonepojurro a ,ru aa cnyr{ar xora unjexuujara ce aaaa npe6p3o  r{nu ce a:l\rrrHr.rcrprrpa  Bricor(a.{o3a.

<!-- image -->

-lt

:

Ѓ

-l

L,

I

L-

-I

--l

\_,-t

*\_t

*I

-\_J

...,

--.,

--t

.J

-I

.I

-,

-a

t

CneurjanHa Mepxri Ha riperna3.rriBocr  ce HeorrxoAHrz Kora  MI4AA3OIAM  fiAH@ApMA  ce arMl{Hacrpupa xa-i HoBopo-leHrIe  II-llI  Jere. Kax&lt;ere My Ha lroKTopor  ror(onKy Baruero  4ere I{Ma cpueBo :a50-rr.eari,e.  Jerero rte Srla urrrurarrro cnereHo  14  Ao3ara  (e 6r.qa cneqndtauHo  aif arrrl.1paHa.

fleqa  ua Bo3pacr  Iro\,a-la  o-] 6 rteceql{  [pu ce.qauuja Bo or.{eneHr{ero  3a r{HTeH3aBHa  Hera ce rIoIIoAnolIGI{  Ha pecl]llparopHrl  npo5:reua.  Kaj onrze  AeIIa  Ao3ara rpe6a MHory  rrocrerreHo Aa ce 3toneMyBa r.i ,la ce c.te-ltr  -lIlUeEeTO I{ HT.IBOTO Ha KHCnopoI.

Kora unAa3o-iIa\,or gg " n31prg[\'Ba  Bo [peMe.q,Kauujara.  rie 6urere BHr4x,rarenHo  cxe.qeHu 3a na ce yl'Bp'rIr KaKt)  Ki  lc'lrllllltrc  H  -la ce oc,rypa  ,fexa.ia npuMare  rolrHara go:a  6u4ejxu OCCTIIHBOCTa  KOH ,leKtrr B3llrrpa OJ e.qHO Jrr.rUe  AO.Tpyfo.

A4l,ruHticrpaulr  ja  Ha -\rrr-la3o,la\r He 6 ueceuu. ce flpenopauyna  xaj HoBopoAeHrrr{Ea  rr  Aeqa rroMa[rl oI

llp' r'norpeSa  ua \tlt-ta3o-la\t  npajaneun  ce [apanoKcanH,  pea*rlr.ia  a  aHTeporparHa an'tue:rr-ja (rrIgH,a  H'i aar\aB3'."  ,, HaclaHa  KOH rreojla\,{Ha  ce c:r1,va.te)  (na4ra  .qe,u 4 "]Vloxutr  Hecer\liHr  eii,extir" l

KaNere \r\. Ha fr)rirLrpor  fr)Ko.tx).cre:

- t flautieuril Koil 'Tpa-laar ol sercoia xpoHr.rqHa  6orrecr unrr HapymeHo  onrrrro  :gpanje, Ka(o Ha nprr\1eu:
- o flocrapn  rrf 6t,)  ro.lrrHlr.
- : flau;reErrr  !-o \poHHLrFrr{  pecraparopua  :a6o,ryeama.
- : f o(Lr.rr\ rr\lere r,rra-iacreuuja  rpaB,c (uenpoMycKynHa  6o,recr Ke]taKrepr r3rrpaHa  co MycKynHa c,ra6ocr).
- : Ilau;leurIl  co \poHLirIHI'I  peHa,THI.I,  xenaraJ,r  HH HIrucprIeBLI  sa6o:ryeama.
- : f  rrxt'r,rx\ rr-\rare  ucroprzja  Ha 3noyfiorpe6a  ua  Apora  r{.]r}r arTKoxoJr.
- l -]trr-irr-lh\ cre ,-rll I4rvrare  coNIHe)KU  reKa cre 6pelteria.
- : 'loxtt'rx\.  3e\Iare  npyrll JTeKoBH,  erryuynaj(u  r{ TaKBr{ rrrro He ce 3eMaar Ha I-reuenr  (  3a  'lo[o'lHIrrerIHI4 uu$optraqr4H  Br4!r4 ge,r  "3enram  e urrr4 ynorpe6a ua f  Pr rlt .leKLrBII").

## flpogo.rxeH  Tper\raH

{oxo:rxy I,o']o-lro Bpe\le I,pI{\rare MaAa3onaM, Mo}r(e  ra  craHere ornopeH  (nra4a:o-,anaor cTaHyBa  rrotratr\\ e(texrlraeu)  rl-rn :aniEceH  oA onoj lex.

ilocJre I,poroilxeH  rper\laH (Ha  npfiN,rep  Bo oArereHr.re  :]a r{HTeH3HeHa  uera) Mo)Ke  ra  ce lojanar cJrerHI'IT.  cll\t,,rrrutl  Ha rroBner(yBar'e:  rlaeo6olxu,  6o:rxu Bo MycKynrrre, aHl(cllo3Hocr'  reu:lt-j  a'  He\lIrp.  rio'cf y:u.ia,  upura6ur.Il{ocr,  I{ecoHLIIJa,  ,poN{eHr{ Bo pacronoxeHlrero'  xa-l\.uIIHauIIIl  H I(oHByJI3nI{.  3u  :tu ce ag6eruar oBHe a,panry  nor(Topor rlocreneHo (e  Bu ja uarranr  Ba  -]o3ara.

## 3enrarre u,ru yrrorpe6a  ua  -rp).ru  .tercoBr{

floro:rxy  3eMaTe  rrnu cKopo  cre 3eN{ar.ie  .{pyra JreKoBr.r, 3eMaar Ha peuenr, Be ,rro.rrrrre  Ka)r(ere Nly Ha  AoxTopor. nxlyvynaj*u tLr kr.rr4e  ruTo He ce

<!-- image -->

\_l

\_-t

\_-.

-  ,

.J

*,

\_.l

-,1

\_,

\_

t

*-t

.I

\_J

*)

*,

-

l

-

\_t

-.I

\_-.:

\_t

-f eee

Oga e MHot)/ Baxno 5rr:ejr,tr xorr6r.inaqujara  Ha Hei(oJlK)/ r,rer(oBlr Mo)r(e  ra  ro 3roreN4u uru HaMa-rrr{  e$error  Ha ca\lnre .leKoBr4.

E$exrure Ha N{r{Ja3o-ra\ror  }ro;(e Aa cMl4pyBalr,e,  anLrulLa 3a cnlrell,e. aHa[t-e3HuH  (rruorr -jrxrr  . teKoBH 3a TpeTMaH Ha a\_rreprrrrr ). ce 3roreMaT o.q nporr3Bonrr  KaKo [rTo ce cpeACTBa  3a ce/xaTl{BL{.  a"rrKOXOJt"  aHTHneIIpecrrBH,  HapKoTHrrHu 6o,una). aHecrerr.rilu  tr HeKoLI  aHTr.rxrrcranruuuuu  (:a

Erfexrure Ha uHTpaBeHCKIIT)T  \rr{.la3onaM Ircro raKa Mo)ne  ra ce 3roJreMar  co 3eMae,e Ha JIeKoBIi npotllB latlttqxrt (xeroroua:o:r,  Bopar(oHa3oJl,  rp:ryxona:o:r, urpaKoHa3oJr, locaKoHa3o,l).  aurrrSltorltult  (.epurpoMr{rluH,  KJrapurpouuuriH), JreroBrr 3a rperMaH Ha BrrcoK KpBeH npxrl{coK  (-lII-lrIla3e}r).  -teKoelr 3arperMa}r Ha Xl{B (caxeuHaeup  u  lpyrrr  rrporea3Hrr uuxu6tlroptr  ria \l 18 r Ir .teI\oBH  r(ofl ce ynorpe6ynaar  3a HaMarryBaFbe  Ha xoJrecreponor (aropnacrarrtn).  EQexrule  Ha r.rHTpaBeHcKrror MrlAa3oJrar,l Molre  ra ce HaN{aJ're1-r oA rer(oBu KOII ce r notpeSr  eaar 33 Tperr{aH  na nruro6aKTepr4cru  uu(tenqHu  KaKo ry6epxy-uo:a (purf alrnrrurrH ) r1 r..3Hrrlprrt'rH.

## Xpaua lr nlrja.rourr

A:rxoxo,ror  \Ioxe -ra ro 3ro.re\rr4 ceAaruBHrror  e(rexr  Ha N,rlrna3oJTaMor 14 rropa1u  roa rpe6a Aa ce [:Seruvea

## Bpeueuocr rr  -toerLe

KaNere \.rv Ha Bauirr..r lLlF.rop  AoriojrKy cre HrH r{N,rare coMHe}r(u  AeKa cre 6peueHa. {or&lt;ropor  (e  o.t.rrrrlr f a-rrr oeoj .lex e cooABereu  :a Bac.

Mt't4a:o:rallor  \toxe -ra  rlpe\Ir.rHe  eo lraj.ruHoro MJreKo.  {oxo:rxy Aoare,  Hanpatsere  nay3a oA 24 \aca ro a,l\rrrHrrr'rpauuia  Ha \ru"xa3orraM"

Koucylrupajre ce co .reKap n-rrr  QapuaueBT  [pen Aa 3eMere  uercoj ,rex.

## Bo:rer+,e  rr \'[paB\ Barbe co \ra[rrrHu

Oeoj ;ex -\to/I\e :a Be HarlpaBli  nocraHa, cKJroHn  r&lt;ou :a6opaBarie  rrJTu  .ua n:rujae na Baurara KoHqeHrpauttja  u KLrrrLrfliHaunja.  Onue e(texru Molr(e  4a.ja  napyruar  Bauara u:ne46a  ua 3aIaLIu xort Sapaar BHII\IaHIIe. KaKo rrrro e Bo3erbe  IrnH par(yBarbe  co Marrrrruu.

floc:re npIl\Ialr,e Ha \1Il-la3o,ra\r.  He cMeere  ra  Bo3r.rre  ce  noreKa  eSer&lt;rure  or neKor rlenocHo He llclle3Har.  Barutlor JoKTop (e oAnyr{u xora  (e Mo)r(e  Aa upoAonrure co TaKBII aKTuBHocrit. Kora i\e lJ\ItrH-\ eare Haxaj  .qoMa  cexotarrr Mopa  Ia 6ulere  flpl.jApy)r(eHr{ on BO3pacHO  -1r1Ue.

## Baxnrt ItH$oprraulllr l:l  Henorr cocraBrru KoMrroHerrru rra Muga:o,ranr  Ilau{aprua 1 mg/ml, pacrBop :a rrujexrrrpan,e:

Onoj lrear.rurzHcxrl  rporr3Bo.t coJp)Ku  noManKy  oI  1 mmol narpnyu (23 mg) no aMryna; 3aTOa Ce cMeTa  JeKa .'He co-lp;{r.i uarpuyl,r".

<!-- image -->

\_l

\_,l

\_t

\_t

*,

*l

\_t

*I

r]

-a

\_t

\_t

\_.,

\_J

\_l

*t

\_-l

-T

\_-t

-t

\_,

## 3. KAKO  AA cE  y[orPEEyBA  MI,IAA3OJIAM IIAH&lt;DAPMA I  mg/mr, pacrBop sa unjerrupame

MuAA3orA\I fl-\H@-\P^\iA  rpe6a  .qa ce arMriHrrcrpr{pa  uoKnyqrrBo or orpaHa  Ha HCKyCHH  "IOKTOpll  BO cpe-lIlHa  UeiIOCHO  OrrpeNreHa  3a cneAer-be r{ noftqplxKa  Ha peclnparopHa LI KaprrioBacx\'.lapHa  rfruxurla H or nrTua cuequcfuvno o6y.leqr4 3a npeno3HaBarbe  H clpaByBarle co oqeK\ BaHrrre  HecaKaHr.r  e$exru.

## [o:lrpau,e  rr aJ]rrrHrrcrpaurrja -

floxropor (e  of"rvqlt 3a  -]o3ara xoja Hajl,ruory  Bu oAroBapa. Taa uoxe 3Har{HrenHo na Bapl{pa Bo 3aBI'ICHocr  rrf [r]HaraN,IoltlHr{Te npoueAypa  14 o.q oqeKyBaHara  ce4aquja.  Baruara Te)KrrHa.  Bo3pacra. tr11[rrdt3 3J[]aBCTBer{a  COCrO.f6a,  peaxuujara  KoH Jrer(oT KaKo 17 noreuqujauHara  Ilorlle6rr ;a cII\I)'nraHa  alMlrHr{crparluja  Ha  Apyfa  JreKoBrr ucro raxa rte n-rrujaar  Ha.qo3ara xoja xe Bu 5r.rr:e  .qareHa.

floxolxy  N,Iopa  Ja nl-]u\urre uo(en aHarrerr{K,  roj  (e  Bu 6n.qe  ra.qeH [pBo, a rroroa Ao3ara oA MI4AA3OJIA\1  II.\HO.{PNIA xe 6riae cnequsuvHo aAarrrupana:a Bac.

MI4AA3OrA\l  n \H@-\P\{A  ce a.qMr4Hr{crplrpa co 6aeHo uujexrrlpame Bo Be}ra (uurpaeeucxu).  xanxa ro KarIKa (co uu$y:uia),  uHjexrupaHo  Bo NrycKyn (rzHrpar,rycxy.uno) HJTI'I  peKTa,rIHO.

## foxo,rxy  cre rrprrlrrr.re noeerte MI{{A3OIAM IIAH@APMA I  mg/ml, pacrBop 3a nujexrnparLe:

Jlexor  (e  5rr:e a-t\rrrHrlcrprlpaH  oI crpaHa  Ha  iloKrop.

C:r-vuajHo trpe-]rr3rrl-\itme  \rL)irie  .la AoBe,{e  Io  cnelHr.rre  Hapyulytsar}a: nocnaHocr, araxcnja (uexoop-tllHaurr.ja  Ha Brr-reB&amp;ril  N,rycKynHa  axrr.reuocr),4ucaprpuja (uapyruysarse Bo roeopor.) Ii  Hrrcrar\rvc  (HeBo"leBr{  IBa}r(eE,a  co ouure). ry6erre ua pe$,rerccrrre.  arrHea (upexIlH Ha -lll[Iemero).  \IliloreH:uja  (ual,raueu  KpBeH nprlrrlcor), Kap.qr{opecrl{paropHa genpecuja  H I..o\Ia.  flpu rpe.lo3upame (e  6ule norpe6uo  HHTeH3LTBHo  cnelerc,e  Ha BHTaJIHLlre  3HauI1 I1 cIi\rrrro]rarcKrr rperMaH Ha KapAr{opecfl]lparopHure  et}lexru  LI aAMuHrrcrpaurlj a Ha aHrar o Hrrc  r Ha oes:oAua:e ilr4luu,.

## 4. KOI{ CE MOXHITTE  HECAKAHI4  AEJCTBA?

Kar&lt;o  a crrre  Apyrtr .rexoBrl.  u Mtr{IA3OIAM  IIAH(DAPMA 1 mg/ml, pac-r-Bop 3a nujercrupaH,e Mo)I(e  ra  [pe-]r.r3Brrria  HecaxaHu  gejcrBA,  r(orz He ce nojaeynaar xaj cure I1AUIIEHTI,I:

llpujaneuu ce cJIeTHLITe HecaxaHrr  e(;exru (.recrorara  e Herro3Hara,  He Mo)r(e  ra  oe nporleHrr oI pacnonoxfl{Brrre uHrf oprrauuu ).

## Hapymysama ua rrmvrruor  cucrervr:

Onurru  peaKrlr{u  Ha npeocerJruBocr (pearcqrau Ha Koxara, KapII4OBaCKynApllu  H peaKrlr.rE  Ha pearcquu) KpBra. 6pouxocla:au),  auarpuJaKrrrrreH ruox (urunoro-: 3yBarrKLI aneprIIcKI,I

<!-- image -->

i

t

I

I

I

L-r

i

i-

I

i

I

Lr

I

I

!

I

i,-

*,l

-.t

--t

--.l

*t

--l

-

I

*--l

-\_J

*-r

.

-t

-I

-t

-,r

-!

I

I

## flcuxui arpucxu  narrvun. s a rL a :

cocro.i6a  ua xoHrpl':rrJa.  er rpopHia  lrperepaHo  LrvBCrBo  ria 6rarococ.roj6a).  xanyqr{Hauriu ilpujanenu  ce napaJoKCa-lHII  peal\ull,  ,.aKo Bo3HeN,rr.rpeHocr,  c[a3x,r, r.i MycKyner{  TpeMop, no:6ygeuocr,  HacH.lcrBo. dec. arpecuja,  lapoxarrr**ru excquraquj  a u  HarrailLt. oe1ae peaKIII{u  ce floqecro  :a6e"rexasli  trpti a.qMuHlrcrpaufija  Ha Bucoxa  Ao3a ilnu npu npe6pao uujexrzpa*e'  Aeuara  rI noBo3pacHl'rre  nauueHTr4 ce rrorroirJrorrHa Ha oBr4e peaKrlr4rr.

## 3anlrcHocr:

Yuorpe6ara  Ha NIII-la3o-la\I -  :1'1iu u Bo repareBTcKrr  Ao3r4  -  Mo)r(e  .qa roBeAe  ro  pa:noj na rfu:uurca  3aBHCHocr.  floc,re noao,rrorpaiua  I,1.B. aJ{Mr{Hr.rcrpaua.ja.  npeKr{HyBa}r,ero, noce6uo  HarJroro I,peLIIH\Balre  \'Io)i{e  ra-6trrre flpocne"neHo  co cr.rMrrroMl4  Ha rroBneKyBaILe nrcryvyeaj(u  u KoHB\.l3rru  (Br{Jr.r  ael 4.4)

## Hupy*yuo*u  ru nap .r.*r,

flpo:roHrapaua  ce-rautla.  rruplr**ro BHr4Malrue,  rTocrraHocr,  r,Taeo6orxa,  tsprornaB,ua, araxcuja' flpa.janeuo  e npucycrBo Ha npIrBpeMeHa  anHe:uja. Tpaeilero Ha oBr.re  e6exrz 3aBrrcr{  or lo3ara sa \IIIAA3OJTAM  llAI{OApMA xoja Bra e laeeHa. Oeue HecaKaHrl ecfexru  r'{orie  -ra ce c,r'Lrar nocJre  rpe'rMaHor.  Kaj r.rHAr.rBr.rAyanHr.r  ciryrra,, oeue erpexru rpaene  noJo\_lfo  Bpe\re.

Kaj npelepelleHo  po-feHrI ,5eoun  a rr HoBopo.qeHLr,rrra npujaueuu  ce KoHByJT3rrr{.

## Clrrlegrr ua pvurveaH,a :

3a6elextasrr ce re[rKr]  Kapruopecnr.rparopHi.r  HecaKaHu  oryliyBan,a. Tr.re erlyqyBaar cpueB :acroj' xunoreu:ltja' 5pa-luxapanja,  Ba3oAunararopHrr  ecpexru (ron:rz 6panonu,  FrecBecrr.rua lr r:ragoSo.rxa ).

## PecurrpaloJrnlr  Hapr rur.eaH,a:

np,.1uu.n@opec[I,IpaTopHaHecaKaHIICnyLIyBaI5aI(oHBKnyIIyBaaT pecilflparopHa  :enpeclrja (xoja Hexorarr  e  o.qroBopHa  3a pecnrrparopHgor  xo:ranc), He'{ocraroK Ha 3fI1B. rlar'-Ia 5;roxara Ha  TLIIIHI4Te nararrrra (lapnurocuururf  , r.rKarse.

xnnoro-:arpo3\'BallXIrre  HHuureHrll  rroBepojarHo  e  na ce cnyqar  xaj naqzeurr4  Ha Bo3pacr oA Har 60 ro'qurut ti xaj oul'ie co ilperxoAHo  nocroeqKa pecrruparopHa  uucyrfrnqueuquja  u;ru HapylxeHa  cplreBa cf  i  uxuuja. noce6uo  Kora urijenrupan  ero  a  .rpa6pro  r4rrr ce a'qMHHI'ICrpI{pa  BHCoKa  Jo3a (eu.qu  ;le,'i EnAere oco6eno  rrperrra3J.ruBu  co Mnga:o,ram Ilau{apua 1 mg/ml, pacrBop:a  urrjexrupan,e)

## Нарушувања на гастроинтестиналниот

f a4eu,e,  nonpa(au,e,  HKarLe. nor.rrnurlrl  uSilu

## Koxa u norxoxno rxnno:

Ocun Ha r(olra. ypruxapnja.  trp],pr.rr],c

## Општи и нарушувања на местото на

3altop'  upBeHHilo H oroulr Ha Ko)r(ara. 3rpyrlryBarbe na KpBTa  u 6orxa Ha Nrecroro Ha unj exruparse (upneulr;ro.  rpov6o  Qle6nr  a rpor,r6o:a)

<!-- image -->

t

E

r

$

E

F

L,

i

i

i.* r

;t i-.-.t

;-l

*t

-t

-t

-t

-t

...l

=l

-

-l

*I

\_t

\_I

-'-l

-l

-,

I

--r

3a6e,rexau  e Br4coK  pr{3rrr( o.l 6eHso4ua:erraHn  (.rreKoBrr  Kou cnrreI5e) rtafarre  u cKpue]rr4Un  Kaj nocrapr.{  [arlreHT]r rperrrpaur.r co flpe.{x3Br1KyBaaT  cocToj6a Ha cMlrpeHocT, flocraHocr aJlH

Axo sa6erexure HecaKaHo  xejcrBo  r(oe He e HaBeAeHo Bo HecaKaHo  aejcrno craHYBa Cep[o3r]o, Be uo:rulre  Aa fo Qapnaueer. oBa ynarcTBo  r.rjlr4  aKo 6HnO KOe H3BeCTr{Te  Ba[ruor  l]or(Top I{nH

## 5. TIyBAILE  HA  MI{AA3OJIAM TIAHCIAPMA 1  mgimt, pacrBop 3a uujenrrrparue i

Jlexor  na ce  LryBa  Ha \recra HeJocrarrHrr  3a  Aeua!

He ynorpe6ynajre  I\4I1I-\3OIAM IIAHOAPMA 1 mg/ml, pacrBop  3a r{Hjer(rrrpam,e no .qATYMOT  HA HCTCKOT  HA  POKOT  HA  YNOTPC6A  O3HALIEH  HA AN,IIIVJTATA.

[aryuor  Ha I'Icrel(or Ha poKor  ua ynorpe6a ce oilHecyBa Ha nocnerHuor  AeH  o.q roj ueceq.

flpea pa:pe,qysa*e, ur sa-ire  ,ia  artnv.nara  Bo HanBoperxHoro  naKyBaFbe,  co ue.rr ra  oe 3amrr,ru oA CBCTJ1I{HA.

llocre paspe.l)'salbe: ,,por.r3Bonor  Mopa BerHau  na cc roKop]rcr,. ynorpe6yea Be.tHaur.  e-tlrHcrBeH  orroBopeH  3a rpaerLero  r1 ycnoBuTe  Ha AHnyr{parbero  e KoprrcHrrrior. flor&lt;o:rxy  He ce rryBarbe  [peA r.1 ilO

He ynorpeSl'eajre  \luAA3orAM ilAH@ApMA  1 mg/nrl, pacrBop AoKonK,v  : a5 e,re xr r re  rrec  rlIrrKI4 Bo pacrBop  or. ':a  uujexruparbe,

Ilexosure He rpeda Ja ce ucrfp,raar  Bo orlaAHa Bora Hr{ry Bo cMer oA  4oua(nucraoro. llparuajre  ro Baruuor  Qaplrrauesr  KaKo  .qa ru orcrpaHr4re  JreKoBrrre  KoH uoee(e  ue Bn ce norpe6ul{.  Oelre  rrepxr.r l(e iloMorHar  ra  ce 3arxrr{Trr oKoJrHHara.

## 6. AOIOJHTTTEJHI,T r4HooPMArIUU

## Irlro corpxu N{lrJa3o.rau  flau{rapua  I mg/ml, pacrBop:a  unjexruparbe

Axrheua  cyncraHutja e rrrr\_rat().ra\,1 .

Cexoj ml cogpNz 1 mg rru.la3ojraNr.

E4na aunyna  o.{ 5 ml co:pxu  5 mg MH.[a3onaM.

Apyru cocrojxu  ce Harpu)  \t x.roplliJ,  Eilnyilpa*a xropoBo.qopolHa  KHceJ,rHa,  HarpHyM xrrApoxcr{L  BOiJa sa uHjexqul.r.

## Karco H3r!'IeAa MuAaso,rain  llaHt[apnra 1 mg/ml, pacreop  :a uujerruparLe u coApxuHa Ha rraKyBarseTo

onoj r'regreql4HcKu  [poI{3BoA e npercraBeH Bo  $opua  Ha pacrBop sa ltrjexrupa}be Bo aMnyna og 5 rnl. rraKyBarLa og 5, 6, 10 u,,rn 25.

## Aaryer  Ha [ocJreAna  penuruja Ha ylarcrBoro

Oxrouepr.r,20i5

<!-- image -->

-t

one

,

,

I

a

a

I

I

## .,f,Jfl:Xtr"r*rsoprtaurttt ce HaN{errerrr  caMo 3a r\{eAr{uu,cr(u  rr!,rrr 3ApaBcrBeHrr Следните

Ml{AA3onAM  IAH.APMA N'Iopa  Aa ce arM,Hacrpripa  6aaHo  rpeKy Meror ua rurpaqnja (nocreueuo  3ro-rrexr)'Barre  Ha  ro:lara npe*y  ,ura qeKopv  ro rrocrr.rHyBarbe  Ha rrocaKyBaHHor  K.ruHHvxtr  e(lexr).

Bo uajro,relr  Opoj c.l\.Lrarr.  .roBoneH o*qe:renujarr  ru rrnrorruu,u  u..r,-rl,i:#r",  iT:'::'X:.::JTilffi: f,Ix#ff.  :: pecfiHparopHara  H cpueBara  (rr urcunja.

<!-- image -->

rbfr/,h

ffi-T:',ts,

s" ,l.i'''.I ?

',

tt'li.-I

Li

S

&amp;".-;.d

<!-- image -->

ко

пуч,