.i

## ynATCTBo 3A ynoTPEBA : MH®OpMALiMM 3A KOpMCHMKOT

## CAM3EH 5,83 mg/ml, pacTBop 3a MHjeRTMpaibe

## cOMaTponMH

## BHMMaTeiiHo npoLiMTajTe ro ynaTCTBOTo npe4 ynoTpe6a Ha TieKOT:

-     llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe ke Tpe6a Aa ro npoiMTaTe noBTopHo.
-     AKo MMaTe flonojiHMTeli" npaLuarba,  npauajTe ro BauMOT jieKap Mi" a)apMaLieBT.
-     JleKOT BM e npenMLi]aH caMo BaM  M He Tpe6a Aa ro AaBaTe Ha Apy".  Moxe Aa MM HaLijTe"  Mat(o MMaaT Mc" cMMnTOMM  Kai{o BaLi"Te.
-     AKo  BM ce jaBaT HecaitaHMTe flejcTBa  Be MojiMMe Aa "  M3BecTMTe BauMOT /ieKap Mi" a)apMaLieBT. Toa BaxM M 3a Mox" HecaKa" flejcTBa KOM He ce HanoMeHa" Bo oBa ynaTCTBo.

## ynaTCTBOTo co4pxM :

1.    LIJTo e CaM3eH  M 3a Li]To ce ynoTpe6yBa
2.    LLITo Tpe6a Aa 3HaeTe npefl Aa ro ynoTpe6MTe CaM3eH
3.    KaKo ce ynoTpe6yBa caM3eH
4.   Mox" HecaKa" AejcTBa
5. 5.llyBaibe Ha caM3eH
6.    Co4PxMHa Ha naKyBaLbeTo  M 4onoliHMTen"  MH¢opMaLiMM

## 1.            LIJTO  E CAM3EH   M 3A UJTO CE I(OPMCTM

caM3eH  e xOpMOH  3a  pacT.  rjiaBHOTO AejcTBo  Ha  caM3eH  e Aa  ro 3rojieMM  pacTOT Kaj AeLiaTa  M afloiiecLieHTMTe,  KaKo  M TpeTMaH  Ha AecpMLiMT Ha xopMOHOT 3a  pacT Kaj  Bo3pacHM.

XopMOHOT  3a  pacT  (coMaTpo"H)   LLITo  ce  coApxM   Bo  CaM3eH  e  pei"cM   MCT  KaKo  xyMaHMOT ripMpofleH  xopMOH  3a  pacT,   oCBeH  Li]To  e  HaiipaBeH   Ha/]Bop  oA  TeiioTo  Co  npouec  Hapei]eH "peitoM6MHaHTHa flH K TexHoiioroja" (reHeTCKM  MHxeHeprmr).

## CaM3eH ce ynoTpe6yBa:

Kaj  AeLia  M  aAoiiecL+eHTM:

-      Bo  TpeTMaH  Ha fleL+a  co  HM3oK  pacT  KaKo  pe3yjiTaT  Ha AecpML+MT  Bo  pacTOT npMiMHeT oA oTcycTBo Mj" HeAOBOJiHo iiaiieibe Ha xopMOH 3a pacT
-     Bo  TpeTMaH  Ha  AecpMHMT  Ha  PacT  Kaj  AeBoj"hoa  co  roHaAajiHa  AM3reHe3a  (no3HaTo  M KaKo TapHepoB CMHAPoM),  noTBPAeHa co xpoMo3oMCKa aHajiM3a
-      Bo TpeTMaH  Ha fled)ML+MT Ha  PacT Kaj AeLia npeA ny6epTeT Koj  e pe3ytiTaT Ha xpoHMHHa 6y6pexHa cjia6ocT, cocToj6a hpM Koja 6y6pe3MTe ce oLLiTeTe"
-     Bo  TpeTMaH   Ha  HapyLi]yBaibe  Ha  PacT  Kaj  AeL+a  Pofle"  MaJ"   M  KOM   He  ycneaJle  Aa 4ocTMrHaT HopMajiHa  BMCMHa Ao 4  roAMLLIHa  Bo3PacT MI"  no4oLiHa.

## Kaj  Bo3pacHM:

- Bo  TpeTMaH   Ha   Bo3pac"   co  3a6eriexMTeiieH  /]ecpML+MT  Ha  xopMOHOT  3a   pacT.oBaa Tepanprja    ce    AaBa    Kaj    Bo3Pac"    co    CepMo3eH    AecpMLiMT    Ha    xopMOHOT    3a    pacT MeAMLii"CKM AMjarHoc"LiMpaH  co TecT. -

JleKapoT  M"  cpapMaL+eBTOT  ke  BM  o6jacHaT  3oi]]To  oBoj  jieK  BM  e AafleH  BaM AeTe. или на Ва (е

<!-- image -->

## 2.           LiJTO TPEEA flA 3HAETE npEfl flA ro ynoTPEEMTE CAM3EH

## HeMojTe /]a ro KopMc"Te CaM3eH Aol{oiiKy

-     BMe  (Mj"  BaueTo  fleTe)  cTe  aJiep"u"  (xMnepceH3M"B")  Ha  coMaTponMH  Mj"  Ha HeKoja oA flpy"Te CocTojKM Ha CaM3eH  Mi"  Ha TeuHoCTa  Koja ce KopMc" 3a noAroTOBKa Ha  MHjei{LMjaTa  (HaBeAe"  80 /]eJioT 6).
-     BM  Kaxaiie AeKa  KocitMTe  Ha  BaueTo AeTe iipecTaHaiie f]a  pacTaT M AeKa  e  nocTMrHaTa HeroBaTa/Hej3rmaTa  KOHeiiHa  BMCMHa.
-      MMaTe aKTMBeH ryMop (I(aHLiep).  TyMoPMTe MopaaT Aa 6MAaT HeaKTMB"  M  Mopa Aa   CTe ja  3aBPLI"iie  Tepa"jaTa  3a  6Mno  KaKOB  ryMop  npen  3anoilHyBatt&gt;e  Ha  Tepa"jaTa  cO CaM3eH.
-     BMe  (Mj"  BaueTo  /]eTe)  MMaTe AMja6eTec  M  cTpaAaTe  oA  acoL|MpaHM  3a6onyBaLt&gt;a  Ha oiMTe (npoi"¢epa"BHa MJ" npenpoT"cpepa"BHa Awia6e"uKa pe"Hona"ja)
-     BMe    Mj"    BaLi]eTo    fleTe    MMaTe    aKyTHo    KPMTMiiHo    3a6oiiyBaibe,    M    cTpaAaTe    oA KOMniiMKaLiMM    no    oTBopeHa    onepaLiMja    Ha    cpLie,    a6AOMMHaiieH    xMpypLi]KM    3acpaT, MyjiTMnHa aKL+MAeHTaJiHa TpayMa,  aKyTHa pecnMpaTopHa ciia6ocT Mj" ci"" cocToj6M.

TpeTMaHOT  co  CaM3eH  Mopa  4a  Ce  npeKMHe  Kaj  AeHa  co  xpoHMiiHa  6y6pexHa  ciia6ocT  3a BpeMe Ha TpaHcnjiaHTaLiMja  Ha 6y6per.

## npe4ynpe/]yBaiba M Mepi{M  Ha npeTna3nMBOcT

Pa3roBapajTe co BaLi"oT rieKap npefl Aa noliHeTe fla ro ynoTpe6yBaTe CaM3eH.

Tepa"jaTa  co CaM3eH Tpe6a Aa  ce BOAM  nod  BHMMaTejieH  HaA3op Ha jieKap  Koj  e MCKyceH  Bo f]MjarHoc"LiMpaH&gt;eTo  M TpeTMaHOT Ha  naLiMeHTMTe  KOM  MMaaT Aeq)MLiMT Ha xopMOH 3a  pacT.

KpaTKo  oTKaKo  ke  ce AaAe  CaM3eH,  BMe  (Mj"  BaueTo  AeTe)  Moxe Aa  noHycTByBaTe  cna6ocT M"  iiecHa  BPToriiaBMLia  uTo  e  pe3yliTaT  Ha  HMCKOTO  HMBO  Ha  uekep  Bo  KPBTa.  oBMe  iiyBCTBa Mciie3HyBaaT  MHory  6pry.  BaLiJeTo  (M"  Ha  BaLi]eTo AeTe)  HMBo  Ha  uekep  Bo  KPBTa  noone  2-4 llaca   on   aAMi"MCTPMpattteTo   MOxe   f|a   ce   3rojieMM   Had   HopMaiia.   BMflejRM   TpeTMaHOT   co xopMOHOT 3a  pacT BT"jae  Ha  npoMeHMTe  Ha  HMBOTo  Ha  uekep  Bo  KPBTa,  noTpe6Ha  e  peAOBHo Mepelbe Ha MCTMOT nod Hafl3oP Ha JieKap.

CoMaTpo"HOT Moxe 4a npe4M3BMKa Kaj Bac (M"  BaueTo AeTe) 3rolieMeHo HMBo Ha LLiekep Bo KPBTa.

AKo BMe (Mi"  BaLi]eTo AeTe) cTe /]Mja6e"uap M" iiJieH  Ha  BaLueTo ceMejcTBo  MMa AMja6eTec, BaLi"oT iieKap  BHMMaTejiHo  ke  ro  cjieflM  HMBOTo  Ha  uekep  Bo  KPBTa  M  Moxe Aa ja  lipMjiaroAM TepanwiaTa 3a f|Mja6eTec AOAeKa CTe Ha TpeTMaH co CaM3eH.

BMAeTe  cBec"  AeKa  e  MoxHo  Aa  BM  ce  noTpe6"  peAOB"  ocPTai"ojioLi]KM  nperlieAM  no 3eMahoeTO  Ha  OBoj TieK.

CaM3eH  Moke Aa  Bj"jae  Ha  pa6oTaTa  Ha  BauaTa  LiJTMTHa }Kiie3/]a.  BaLUMOT jieKap Moke fla  ro TecTMpa  HMBOTo  Ha  BaLi"Te TMpoMA" xoMo"  M Aa  npenMLi]e flpyr xopMOHCKM  iipenapaT M Toa Bo cjiyilaj Aa ce nojaBM HeAocTaTOK Ha xopMOH  Ha  LiJTMTHa &gt;KJie3Aa  Kaj  Bac (Mj"  BaLi]eTo fleTe).

4oKoiiKy    BMe    (MJ"    BauieTo    4eTe)    npMMaTe    KopTMKocTepoM/]M,    Tpe6a    pe4oBHo    Aa    ce KOHcyii"paTe  co  BauMOT ]ieKap,  6MflejkM  e  MoxHo fia  BM  6MAe  noTpe6Ho Ao3aTa  Ha  KopTMKocTepoMAM  Mj"  Ha CaM3eH.

<!-- image -->

caM3eH  Moxe fia  npeflM3BMKa  3aApnyBaibe  Ha TeiiHOc"  Kaj  803pac"Te  Hal+MeHTM.  oBa  MOxe fla  ce  Ma"cpec"pa  co  OTOK  M  6oliKa  Bo  3rtio6   M"   MycKyii.  AKo  "   noilycTByBaTe  oBMe cMMnTOMM   KaxeTe  My  Ha   BaLi"oT  jieKap  i{oj   Moxe  fla  ofliiy"  fia  ja  npMJiaroflM  Ao3aTa`  Ha CaM3eH. пациенти. Ова може

nocTOM 3roJieMeH  pM3MK fia  ce  pa3BMe  HOB TyMOp floKoiiKy cTe  MMaJie TyMOp  80 AeTCTBOTO  M noToa cTe 6Mne Ha Tepa"ja co CaM3eH. floKOJiny Bo MMHaTOTo BMe (M" BaLi]eTo AeTe) cTe MMaiie 6oiiecT Koja ro 3acpaka Mo3oKOT, Ha np. ryMop, rieKapoT fleTaJiHo fe Be nperJieAa Bac (M" BaLiJeTo f|eTe) 3a fla yTBpflM fleKa 6ojiecTa He ce noBTopMiia. сте имале тумор во детството и

PeTKo,  CaM3eH  Moxe  Aa  npeflM3BMKa  BocnarieHMe  Ha  naHKpeacoT  Koe fioBeflyBa  flo  CepMo3Ha 6ojiKa  Bo  cTOMaKOT M  rp6oT.  Be  MojiaM  3eMeTe  ro  oBa  Bo  npeABMn oco6eHo  aKo  BaLi]eTo fleTe cTpafla oA 60" Bo CTOMaKOT M KOHTaK"pajTe ro BaiiMOT jieKap. кое доведува до сериозна

3roTieMyBaibe  Bo  cTpa"iiHaTa  3aKPMBeHocT  Ha  p6eTOT  (cKoj"03a)  Moxe  Aa  HanpeflyBa  Kaj ceKoe  AeTe  npM  3a6p3aH   pacT.   3a   BpeMe  Ha  TpeTMaHOT  co  CaM3eH,   BaLUMOT  IieKap  ke  Be npoBepyBa Bac (M" BaLiieTo fleTe) 3a 3HaLiM Ha cKojiMo3a. може да напредува кај

HeKOM  naLiMeH"  Moxe fla  Pa3BMjaT OTOK Ha  Mo3oKOT,  flofleKa  ce  Ha Tepa"ja  co  CaM3eH.  AKo BMe  (MnM  BaLi]eTo fleTe)  cTpafiaTe ofl TeLiiKa  M"  rioBTopyBailKa  maBo6ojiKa,  MMaTe  npo6TieMM co    BMfloT,    ce    iiyBCTByBaTe    6on"    (raflelbe)    M/M"    cTe    6ofl"    (noBpakaibe),    BeflHaLu KOHTaK"pajTe  ro  BaLi"oT  IieKap.  Bo  TaKOB  cJiyuaj  Moxe  Aa  6me  HeonxofiHo  fia  Ce  TipeKMHe TpeTMaHOT  co  xopMOH  3a  pacT,  MaKo  TpeTMaHOT  Moxe  noBTopHo  fla  3anoilHe  nofloLiHa.    AKo cMMriTOMMTe   Ha   OTOK   Ha   Mo3oKOT   ce  jaBaT   noBTopHo,   TpeTMaHOT  co   CaM3eH   Tpe6a   fla   ce npeKMHe. се на терапија со Саизен. Ако

Kora jieKOT ce MHjeK"pa nofloliro BpeMe Ha  MCTO MecTo,  Moxe Aa npeAM3BMKa oLi]TeTyBaibe Ha Toj   fleji.   3aToa   e   BaxHo   fla   ce   MeHyBa   MecTOTo   Ha   MHjeic"pabe.   Baii"oT   IieKap   M" ¢apMaLieBT   ke  BM  nocoiiaT  Ha  KOM  MecTa  Ha TeiioTo Tpe6a fla  ce  MHjeRTMpa  (BMAM  Bo fieJioT 3 KAKo cE yrioTPEByBA cAM3EH). може оштетување на кои места

HeKOM  Eel+a  co  Aeq)MLiMT  Ha  xopMOH  3a  pacT  MMaaT  pa3BMeHo  neyKeMMja  (3rojieMeH  6poj  Ha 6enM  KPBHM  KneTKM),  He3aBMCHo  Aa"  npMMajie  M"  He,  Tepa"ja  co  XOPMOH  3a  pacT.  KaKo  M Aa   e   He   nocTOM   floKa3   fleKa   MHLiMfleHLiaTa   Ha   jieyKeMMja   e   3roTieMeHa   Kaj   nauMeH"   KOM npMMaaT   xopMOH   3a   pacT   6e3   npeflMcno"pa"   a)aKTopM.   He   e   fioKaxaHa   npMilMHCKonocTieAMiiHa BpCKa co xopMOHCKaTa Tepa"ja 3a pacT. леукемија (зголемен број на

npo6iieMM  co  KoiiKOBMTe  Moxe fla  ce  nojaBaT  noilecTo  Kaj  fleL+a  co  xopMOHCKM  npo6neMM  MjiM npo6jieMM co 6y6pe3MTe. AKo BaLiieTo AeTe MMa xpo"ilHa 6y6pexHa ctia6ocT,  Koja ce jaByBa Kora ce oLUTeTe" 6y6pe3MTe, Torau Tpe6a nepMOAMiiHo fla ce npaBaT TecTOBM 3a npoBepKa 3a 3a6ojiyBaH&gt;e    Ha    KocKMTe.    He   e   no3HaTo   AanM   3a6oiiyBalbeTo    Ha    KoCKMTe   Kaj   Aeiia   co xopMOHCKM  M"  npo6IieMM  co  6y6pe3MTe  ce  noA  BI"ja"e  Ha Tepa"jaTa  co xopMOH  3a  pacT. npefl  fia  Ce  3anoilHe  co  Tepa"ja  Tpe6a  fla  Ce  HanpaBM  peHAreHCKa  cHMMKa  Ha  KojiKOT.  AKo fleTeTo3aBpeMeHaTpeTMaHOTcoCaM3eHnoqHeflaKPMBMripMoAebeM"cexa"Ha6o" Bo  KojiKOT MI"  KolieHOTO,  M3BecTeTe ro tieKapoT. со хормонски проблеми или

Kaj  AeHa  c6  xpoHMilHa  6y6pexHa  ciia6ocT  npM  TpaHcnnaHTaLiMja  Ha  6y6per,  TpeTMaHOT  co CaM3eH Tpe6a Aa ce npeKMHe. на бубрег, третманот со

CaM3eH   He   e   i"fiMLiMpaH   3a   floJiroTpaeH   TpeTMaH   Kaj   fleLia   KOM   MMaaT   nopeMeTyBa PacTOT     nopaflM      reHeTCKM      noTBpfieH      Prader-Willi      cMHfipoM,      ocBeH     aKo     MCTO кои имаат пореметувањ

<!-- image -->

AMjarHOC"L|MpaH  fledyMLiMT  Ha  XOPMOH  3a  pacT.  MMa  M3Bei]]TaM  Ha  nojaBa  Ha  HokHa  anHeja  M M3HeHaflHa   CMPT   no   M"LiMjaJiHa   Tepa"ja   co  xopMOH   3a   pacT   Kaj   AeLia   co      Prader-Willi cMHfipoM  KOM  MMaJie eAeH  Mj"  noBeke oA cjieAHMTe  pM3MK cpaRTopM:  TeLUKa  roja3HocT,  MCTopMja Ha     ropHo     pec"paTopHa     o6cTpyKLiMja      M"     HORHa     anHeja,      MiiM      HeMAeH"d)MKyBaHa pecnMpaTopHa  MHq)eKLiMja.

XopMOHOT 3a pacT reHepaTiHo He Tpe6a Aa ce AaBa Kaj cepMo3Ho 6oii" jiyfe.

floi(oJiKy  He  Pea"PaTe  Ha  Tepa"jaTa  Co  CaM3eH,  MoxHo  e Aa  MMaTe  pa3BMeHo  aHTMTeiia  Ha xopMOHOT 3a  pacT.  BaLUMOT jieKap fe cnpoBeAe coofiBeT" TecTOBM fla ro yTBPAM oBa.

AKo  cTe  Ha  Bo3pacT  Had  60  roAMHM  M"  aKo  no/]oiiro  3eMaTe  CaM3eH,  Tpe6a  noilecTo  Aa  ce nperTieAyBaTe  Kaj  BauMOT iieKap.  OBa  e  of]  npMilMHa  u.To  6MflejkM  MMa  noMaJiKy  noAaT0uM  3a TpeTMaH  Ha  noBo3pac"  naL+MeH"  MrM  npo4ojixeH  TpeTMaH  co CaM3eH,  noTpe6Ho  e  noce6Ho BHMMaHMe.

## ynoTpe6a Ha Apy" iiei{oBM

Tpe6a /]a  ro  M3BecTMTe neKapoT  M"  a)apMaLieBTOT 3a  cMTe iieKOBM  LIITo  BMe   "  3eMaTe  Mj" HeoAaMHa CTe " 3eMajie MJ" MMa MoxHoCT Aa " 3eMaTe, AypM  M  oHMe KOM  cTe " 3eMajie 6e3 Jiei{apcKM  peLienT.

floKoiiKy  BMe  (MJ"   BaueTO  AeTe)     npMMaTe  KoPTMKocTepoMflM,     BaxHo  e  Aa   MM   KaxeTe  Ha rieKapoT  M"  a)apMaLieBTOT.  oBMe  iieKOBM    MoxaT /]a  pea"paaT  co  CaM3eH  M  3aToa  BaLi"oT riei(ap     Moxe6M     ke     Tpe6a     Aa     ja     npMcnoco6M     HMBHaTa     iii"     Ao3aTa     Ha     CaM3eH. KopMKocTepoMAMTe ce  itopMCTaT 3a TpeTMaH  Ha  HeKoiiKy 6ojiec"  BunyiiyBajkM  acTMa,  aiiep"M, oTcppjiaibe Ha TpaHcnjiaHTMpaH 6y6per M  peyMaTOMfieH apTPMTMc.

HOKoiiKy  npMMaTe  3aMeHMTejiHa  Tepa"ja  co  opaji"  ecTporeHM,  Toa   Moke  Aa   ro   HaMaj" ecpeKTOT Ha  CaM3eH  Ha  PacTOT.  MoxHo e iieKapoT Aa Tpe6a Aa ja  npMiiaroAM  BaLiJaTa Ao3a  Ha caM3eH.

AOKOJiny    cTe    nod    TpeTMaH    co    noJioBM    xOpMOHM,    iieKOBM    3a    KOHTpoiia    Ha    e"tiencMja (aH"I{OHByn3MBM)     Mi"     LiMKjiocnopi"M     (iieK     Koj     ro     Oona6yBa     MMyHMOT    cMCTeM     nociie TpaHcnliaHTaLiMja),  Tpe6a  fla  ro  rmq)opMMpaTe  cBojoT tieKap,  6MAejkM  Ao3aTa  Ha  oBMe  iieKOBM BepojaTHo Re Tpe6a Aa ce npMJiaroAM.

## BpeMeHocT M naRTauMja

floKOJiny  cTe  6peMe"  MJ"  AOMTe,  MMonMTe  AeKa  Moxe  Aa  cTe  6peMe"  Mi"  niiaHMpaTe  Aa ocTaHeTe  6peMe",  npauajTe  ro  BauMOT  tieKap  MJ"  a)apMaLieBT  3a  coBeT  npen  Aa  3eMeTe 6Mno  itaKOB 7ieK.

MOMeHTaiiHo   OA   xyMaHMTe   cryfl"   HeMa   AOBOJiHO  /]Oi(a3M   3a   cMrypHOcTa   Ha   xOpMOHCKaTa Tepa"ja 3a pacT 3a BpeMe Ha 6peMeHocT Mi" AoeLbe. CaM3eH Tpe6a Aa ce npei(MHe Bo onyuaj Ha 3a6peMeHyBarbe.

## Bo3eibe M  KopMCTeibe Ha MauMHM

He  Ce   npaBe"   CryflMM   3a   ecbeKTOT  Ha   CaM3eH   3a   cnoco6HocTa  3a   Bo3eibe   M   KopMCTehoe MaLi]MHM.   npenapa"Te   KOM   coApxaT   coMaTponMH   HeMaaT   Bi"ja"e   Ha   cnoco6HocTa   3a 803eibe  M ynpaByBarbe  Ha  MaLLIMHM.

## BaxHM  MHcPopMaL+MM 3a  HeKOM oA cocTojKMTe Ha CaM3eH

OBoj    Me;iHI]HHCKII    IIpoll3BOH    coApX14    HOMaJIKy    oH    1    mmol    Ha    Haxpl4yM    (23    mg)    Ho pel{oHCTHTyHpaH PacTBop, oHHocHo ce CMeTa 3a eceHL|14jajlHo "6e3 HaTpl4yM"

<!-- image -->

## 3.          KAKo cE ynoTPEEyBA CAM3EH

CeKorau   3eMajTe   ro   CaM3eH   itaKo   Li]To   BM   I(axaJi   BauMOT   JieKap.   AKo   He   cTe   cMrypHM, KOHcyjiTMpaTe ce co  BauMOT jieKap Mj"  ¢apMaL+eBT.

## J]o3Mpalbe

PacnopeAOT  Ha  fio3MTe   i4   aAMMHMCTPMpatbeTo   ke   6Mfie   aAaiiTMpaH   qu   cTpaHa   Ha  JieKapoT cnopen BaLuaTa (M" Ha BaueTO AeTe) TejiecHa TexMHa Mt" TeiiecHa noBPL]"Ha.

Ce npenopaiiyBa CaM3eH  Aa ce MHjeRTMpa HaBeilep npeA cnMehe.

## fleL+a  M  aAOJiecHeHTM:

-      HM3oK   pacT   KaKo   pe3yiiTaT   Ha   Hef]ocTaTOK   Mj"   HeAOBOJiHa   ceKpeL+Mja   Ha   npMPof]eH xOpMOH 3a  pacT:

0.7-1.0 mg/m2 TeiiecHa noBpi]]i"a ceKoj /]eH Mi" 0.025-0.035 mg/kg TejiecHa TexMHa Ha AeH cy6KyTaHo (nod KoxaTa).

-     rlopeMeryBarbe   Ha   pacTOT   Kaj   AeBoj"hoa   KaKO   pe3yiiTaT   Ha   roHaAaiiHa   /]McreHe3a (Turner Syndrome):

1.4 mg/m2 TeTiecHa noBPLi"Ha Ha AeH Mj" 0.045-0.050 mg/kg TejiecHa TexMHa Ha fleH cy6KyTaHo (nofi KoxaTa).

AKo  BauaTa  kepKa  e  no/I TpeTMaH  3a  TapHepoB  Ci"flpoM  M  MCTOBpeMeHo  npMMa  HeaHApore"   aHa6o"ilKM   cTepoM4M,   Pe3yiiTaTOT   Ha   pacTOT   Moxe   /]a   ce   3roiieMM. KOHcyii"pajTe  ce  cO  BaiuMOT  iieKap  Mi"  a)apMaueBT  aKO  He  cTe  cMryp"  3a  OBMe JleKOBM.

-     nopeMeryBarbe   Ha   pacTOT   Kaj   npefiny6epTeT"   AeL+a   KaKO   pe3yiiTaT   Ha   xpOHMiiHa 6y6pexHa cna6ocT,  cocToj6a npM Koja ce oLUTeTe" 6y6pe3MTe:
- 1.4 mg/m2 TeiiecHa noBPLi"Ha,  npM6i"xHo efiHaKBa Ha 0.045-0.050   mg/kg TeJiecHa
- TexMHa ceKoj AeH cy6KyTaHo (no+I KoxaTa).
-     rlpo6jieMM co pacTOT Kaj Aeua  poAeHM  MaJiM:
- 1  mg/m2 TeiiecHa noBPLLMHa,  npM6T"xHo eAHaKBa Ha 0.035 mg/kg TejiecHa TexMHa ceKoj  AeH cy6KyTaHo (nod KoxaTa).

## 803Pac":

- -4e¢ML|MT Ha xopMOH 3a pacT Kaj Bo3pac": Ha noiieTOKOT ce npenopaiiyBaaT HMci(M f]o3M oq 0.15-0.30 mg ceKoj AeH AaBa" cy6KyTaHo (nod KoxaTa). flo3aTa Tpe6a nocTeneHo Aa ja npMiiaroAyBa BauMOT iieKap. rlpenopaHaHaTa  KOHeilHa /]o3a  peTKo  npeMMHyBa  1.0 mg/AeH.  Boo6MuaeHo Tpe6a Aa ce   fiaBa   HajMariaTa   ecpMKacHa   /]o3a.    Kaj    noBo3pac"    naHMeH"    M    Hal+MeH"    co npeKyMepHa TejiecHa TexMHa,  Moxe Aa 6MAaT noTpe6"  noHMCKM Ao3M.

## MeTOA M  HavMH  Ha AaBaibe:

flo3aTa  M ®peKq)eHL+MjaTa  Ha  aAMM"cTpauMja Ha CaM3eH  ke "  oflpefiM  BauMOT iieKap M  ke 3aBMCM o4 BauaTa (M" Ha BaueTo AeTe)  roiieMMHa  MjiM TejiecHa TexMHa.  Boo6MiiaeHo CaM3eH 6  mg Tpe6a Aa ce aAMMHMCTPMpa ceKoj AeH  cy6KyTaHo (nod KoxaTa).

<!-- image -->

## BaxHa MH¢opMauMja

3a  aAMMHMCTPMpafoe  Ha CaM3eH  BHMMaTeiiHo npo"TajTe "  oneAHMTe MHCTpyKLiMM. Kora   iieKOT  ce   MHjeK"pa   Ha   MCTo   MecTo   ceKorau   nofiojiro   BpeMe,   Moxe  Aa   npeAM3BMKa oLiiTeTyBabe.    BaxHo   e   Aa    ce    MeHyBa    MecTOTo    Ha    MHjeK"pabe.    Bau"oT   TieKap    MjiM cbapMaL+eBT  Moxe  f|a  BM   Kaxe     Koj  flen  ofl  TeJloTo  Tpe6a  fia  ro  KopMc"Te.   He  KopMCTeTe AeJioBM  Kaj  KOM iiyBCTByBaTe  rpyTKM,  ja3J",  BflJia6Ha""  M"  6oiiKa;  pa3roBapajTe co  BauiMOT IieKap  M"  ¢apMaHeBT floKoliKy oTKPMeTe  Bal(Bo  HeLLiTo.  MciiMCTeTe ja  KoxaTa  co canyH  M  Bofla Ha  MecTOTo  Ha MHjeRTMparbe.

naTpOHOT  Koj  coflpxM  pacTBOp  Ha  caM3eH  e  Beke  noflroTBeH  3a  aflMM"cTPMpalbe  cO  noMOLu Ha  BaLUMOT  cool.click  aBTo-MHjeKTop  6e3-Mrjia,  easypod  aBTo-MHjeKTop  MJ"  aluetta  neHKajio  3a MHjeK"patt,e.  CeKoja  npe3eHTaLiMja  Ha  naTpoHOT CaM3eH  e  KOAMpaHa  cnopefl  6oja  M  Mopa  fla ce  KopMc"  co cooflBeTHaTa  6oja  Ha  aluetta  neHKaJlo  3a  MHjeK"palbe  3a fla  ce flafie Toi+HaTa flo3a.   naTpoHOT   Koj   coflpxM   6   mg   coMaTponMH   (cMHo)   Mopa   fla   ce   KopMc"   co   aluetta   6 neHKaiioTo 3a MHjeRTMpaibe (crmo). со помош

rlocTaBeTe  "  cMTe eiieMeH"  noTpe6"  3a  MHjeRTMparbe  Ha  pacTBopoT Ha  iMCTa  noBPLiMHa  M M3MMjTe CM  "  PaLieTe co  canyH  M  BOAa. и

PacTBopoT  3a  MHjeK"paibe  Tpe6a  f|a  6Mfle  6MCTap  flo  cJia6o  onajiecL+eHTeH,   6e3  BMflJ"BM uec""  M  BMfl]iMBM  3HaL+M  Ha  pacnafarse.  floi(oJiKy coApxM  ilecTMiiKM,  pacTBopoT He cMee fla ce MHjeK"pa.

## I{ai{o 4a ja  M3Be+]eTe 4HeBHaTa aAMMHMCTpaLiMjaTa  Ha CaM3eH

3a  MHCTpyKL+MM  Kal(o  Aa  ro  BHeceTe  naTpoHOT  Bo  cool.click  aBTo-MHjeKTopoT  6e3-MrTia,  easypod aBTo-MHjeKTopoT  M"  aluetta  neHKaiioTo  3a  MHjeRTMpaibe  M  KaKo  Aa  ro  MHjeK"paTe  PacTBopoT Ha  CaM3eH,  Be  MojiMMe  BHMMaTeiiHo  npo"TajTe  ro  cooflBeTHOTo  ynaTCTBo  Koe  e  Bo  KOMniieT co  ceKoj   MHjeKTop.   npeABMfle"   KopMCHMLiM  Ha  easypod   npMMapHo  ce  fleL|a  ofl  7  rofiM"   M Harope flo  Bo3pacHM.  KopMCTeit&gt;eTo  Ha  oBMe  HanpaBM  oA cTpaHa  Ha fleL+aTa  ceKoram Tpe6a fla e noA HaA3op Ha Bo3paceH.

## BpeMeTpaeibe Ha TpeTMaHOT

BaiileTo fleTe Tpe6a fla npecTaHe co TpeTMaHOT Kora Toj Mi" Taa ke AocTMrHe 3afloBol"TeiiHa 803pacHa  BMCMHa  M"  HeroBMTe  M"  Hej3M"Te  KOcKM  He MOxaT fla  pacTaT noBefe,  Kai{O  LUTO e npoL+eHeTo on HeroBMOT M"  Hej3rmMOT JieKap. TpeTMaHOT co CaM3eH  ke 6Mfie 3anpeH  Kaj fleL+a co xpoHMiiHa 6y6pexHa ciia6ocT 3a BpeMe Ha TpaHcnnaHTaLiMja Ha 6y6per. Kaj  Bo3pac"  HeAocTaTOKOT Ha xopMOH 3a  pacT e AoxMBOTHa  cocToj6a  M Tpe6a Aa  ce TpeTMpa coOABeTHo on cTpaHa Ha  BaLilMOT rieKap. се

## Alto 3eMeTe   noBeRe CaM3eH oA noTpe6HOTo

AKo  MHjeRTMpaTe  npeMHory  CaM3eH,  Tpe6a  fla  ro  M3BecTMTe  BaLijMOT  iieKap  6MfiejkM  MOxe  Aa 6Mfle   noTpe6Ho   Aa   ce   npoMe"   flo3aTa   3a  fla   ce   M3eAHaiM.   MHjeK"parbeTo   nperolieMa KoliMiiMHa   Moxe   fla   AOBefle  Ao   npoMe"   Bo   HMBOTo   Ha   uJekepoT   Bo   KPBTa,   a   ofl   Toa   fie noliycTByBaTe   (BMe   M"   BaLiieTo   fleTe)   ciia6ocT   M   IiecHa   BPTorjiaBMLia.   Bo   TaKOB   cTiyilai M3BecTeTe ro BaLijMOT iieKap Li]To e MoxHo rioci{opo. може да

## AKo cTe 3a6opaBMTie Aa 3eMeTe CaM3eH

AKo  nponyLi]"Te  flo3a  KaxeTe  My  Ha   Bau"oT  IieKap  6MflejkM npoMe" 6jiaro Ao3aTa 3a fla ce HaAonoJiHM.

<!-- image -->

## AI{o npecTaHeTe Aa 3eMaTe CaM3eH

He npeKrmyBajTe Aa 3eMaTe CaM3eH 6e3 Aa pa3roBapaTe co BauMOT iieKap.

AKo  MMaTe fionojiHMTeii"  iipaLijaiba  oKojiy  3eMarbeTo  Ha  iieKOT,  npauajTe  ro  BauMOT iieKap Mi"  ®apMaLieBT.

## 4.           MOXHM HECAKAHM J]EJCTBA

KaKo M  cMTe iieKOBM,  TaKa  M CaM3eH  Moxe Aa npeAM3BMKa  HecaKa" AejcTBa,  MaKo MCTMTe He " Ao6MBa cei{oj.

M3BecTeTe    ro    BauMOT    nel{ap    BeAHau    alto    noilycTByBaTe    jaKM    M    noBTopyBavKM rmaBo6onl{M  noBp3aHM  co  LlyBCTBo  Ha  ra/]erbe,  noBpakaibe  M"  HapyLuyBaiba  Ha  BMAOT. oBa    ce    cMMnTOMM    Ha    HecaKaHOTO    AejcTBo    HapeLleHO    6eHMrHa    MHTpai{paHMjanHa xi4nepTeH3Mja M Taa e He8006MLlaeHa.

## Hecai{aHM    AejcTBa    I{oM    Moxe    4a    Ce    jaBaT    co    o4pe4eHa    ®pel{cbeHL+Mja,    KOM    Ce Aeq)MHMpaHM  i{ai{O:

-     MHory ilecTM:  Moke /]a ce jaBaT Kaj  noBeke of] 1  KopMc"K Ha  1o
-      Boo6MilaeHM:  MoxeAa  cejaBaT Kaj  1  KopMCHMK Ha  10
-     HeBoo6Miiae"  Moxe Aa cejaBaT Kaj  1  KopMCHMK Ha  100
-      peTKM:  Moke Aa  cejaBaT Kaj  1  i{opMCHMK Ha  1.000
-      MHory peTKM:  Moke Aa ce jaBaT Kaj  1  KOpMCHMK Ha  lo.ooo
-     Heno3HaTM:  a)peKcpeHLiMjaTa  He Moxe Aa ce npoL+e"  oA PacnoJioxMBMTe nofiaTOLiM.

## Boo6MLiaeHM  Hecai{aHM 4ejcTBa:

-      peaKLiMM  Ha  MecTOTo  Ha  MHjeK"pahoe  KaKo  Ha  npMMep:  LipBeHMjio,  iieLi]att,e,  OTOK,  OcMn, yp"KapMja,  6oiiKa,  BocnaiieHMe,  KPBapeibe,  a6HopMaiiHo co6Mparbe  Ha  KPB  HaflBop o/I KPBeH  can  (xeMaTOM).  AKo  oBa  noilHe Aa  cTaHyBa  oco6eHo  npo6iieMa"uHo,  Tpe6a fla pa3roBapaTe co BaLi"oT iieKap.
-     3ary6a  Ha  MacHOTo  TKMBo  nod  KoxaTa,  LUTo  Moxe  Aa  ce  M36erHe  AOKojiKy  peAOBHo  ro MeHyBaTe MecTOTO Ha  MHjeK"paibe.
-     Carpal  tunnel  cMHApoM   I(aj   Bo3Pac"   Koj   ce  KapaKTepM3Mpa  co  nocToja"   neLiKarba, i+yBCTBo    Ha     neiieibe,     6oiiKa    M/Mi"     BKoilaHeTocT    Ha    npcTMTe,     KOM    oco6eHo    ro acpeK"paaT iiaTieLioT,noita3aTeiioT,  a  noHeKoraLi] M  OcTaHaTMTe npcTM.
-     3aAp}KyBabe     Ha     TeiiHocTM:      nepMcpepeH     eAeM     (OTOK),     6oiiKa     Bo     MycKyj"Te, HeoceTiiMBocT    M    TpnHetbe,    6ojiKa    M    oLi]TeryBarba    Ha    3riio6oBMTe    Kaj    Bo3pac" KoPMCHMLiM.  oBMe HecaKa" AejcTBa  o6MUHo ce jaByBaaT Ha  noiieTOKOT Ha Tepar"jaTa  M ce  MMHjiMBM  M  3aBMCHM  o4 4o3aTa.
-     (M3oj"paHa) riiaBo6oriKa

## HeBoo6MLlae"  Hecai{aHM 4ejcTBa:

-      BeHMrHa    MHTpaKpa"jaiiHa    xMnepTeH3Mja    (3rojieMeH    npMTMcOK    80    HepenoT    OKoiiy Mo3oKor I(oj ce KapaKTepM3Mpa co rjiaBo6oJiKa,  ra/]eH&gt;e,  noBpakahe, ABoeH  BMf| M Apy" BM3yen"  cMMnTOMM)
-     Carpal tunnel  ci"flpoM  Kaj fleLia  Koj  ce  KapaKTepM3Mpa  co  nocToja"  neLiKahoa,  iiyBCTBo Ha   neilebe,    6oTiKa   M/Mi"    BKoiiaHeTocT   Ha   npcTMTe,    KOM   oco6eHo   ro naJieLioT,noKa3aTeJioT,  a  iioHeKoraLi]  M  ocTaHaTMTe  npcTM. афектира
-     3aAp}KyBaLbe     Ha     TeiiHocTM:      nepM¢epeH     eAeM     (OTOK),     6ojiKa     Bo     MycKyT"Te, HeoceTiiMBocT   M   TpnHetbe,   6oiiKa   M   oLi]TeryBarba   Ha   3riio6oBMTe   Kaj   AeHa.    oBMe HecaKa"  AejcTBa  o6i"Ho  ce  jaByBaaT  Ha  noiieTOKOT  Ha  Tepa"jaTa  M  ce  MMHjiMBM  M 3aBMCHM  oA Ao3aTa.
-     3roiieMyBaibe Ha rpaAMTe (M0xe f]a 6MAaT 3a¢aTe" eAHaTa Mi" ABeTe cTpa")

<!-- image -->

## MHory  peTi{M  Hecal{aHM /]ejcTBa:

-     M3MecryBaibe    Ha   ilaLi]KaTa    Ha    cbeMopajiHaTa    er"q)M3a    (npo6jieM    co    KoiiKOT   Koj 3anoilHyBa   aKo   KpajoT   0/I   KocKaTa   Li]To   pacTe   ce   jiM3He   on   TonKaTa   Ha   KOJiKOT)   M aBacKyTiapHa  HeKpo3a  Ha  riiaBaTa  Ha  dyeMypoT.  AKo  BaueTo f]eTe  noilHe  Heo6jacHeTo qa   KPMBM   Mj"   MMa   6onKa   Bo   KojiitoT   Mj"   KojieHOTo,   Be   MoiiMMe   itoHTaRTMpajTe   ro BauMOT jieLtap M" cpapMaHeBT.
-     TpeTMaHOT  co  XOPMOH  3a  pacT  Moxe  4a  ro  HaMaj"  HMBOTo  Ha  TMpoM4HMTe  xopMOHM. OBa  Moke  fla  ce  TecTMpa  oA  cTpaHa  Ha   BauMOT  iieKap  M  aKo  e  HeonxoAHo  Toj   ke OflpeAM aAeltBaTeH TpeTMaH.

## Hecal{aHM /]ejcTBa co Heno3HaTa a)pei{BeHL|Mja:

BaM   (Mi"   Ha  BaueTo  AeTe)   Moxe  j]a   BM  ce  nojaBaT  ajiep"cKM   peaKL+MM   KOM  Moxe  Aa  ce AOJixaT Ha TpeTMaHOT co CaM3eH.

BaM  (Mj"  Ha BaueTo AeTe)  Moxe Aa  BM  ce 3rojieMM  HMBOTo Ha  i"cy]"H  (xMnepMHcyj"HeMMja) 6MAejRM  KiieTKMTe  Ha  MycKyi"Te,   MacHOTo  TKMBo  M  LipHMOT  Apo6  He  pea"paaT  npaBMTiHo  Ha MHcyi"HOT   3a   BpeMe   Ha   TpeTMaH   co   xopMOH   3a   pacT   (MHcyi"HCKa   pe3MCTeHL+Mja).   oBaa cocToj6a Moke fia pe3yiiTMpa Co noKailyBaibe Ha HMBOTo Ha uekep Bo I(pBTa (xMnepri"KeMMja).

Bo  peTKM  ciiyHaM  npMjaBeHo  e BocnajieHMe  Ha  naHKpeac  Kaj  naHMeH"  KOM  6Miie TpeTMpa"  co xOpMOH  Ha  pacT.

npiijaBe" ce Mall 6poj Ha cjiyiiaM co iieyKeMMja Kaj  naLiMeH" co fleq"LiMT Ha xopMOH 3a  pacT, on   I(oM   HeKOM  6MJie  TpeTMpa"   Co   CoMaTponMH.   CenaK,   HeMa  AOKa3  /]eKa   MHLiMAeHLiaTa   Ha iieyKeMwia  e  3rotieMeHa   Kaj   naLiMeH"   KOM   npMMaaT  xopMOH  3a   pacT  6e3   npeAMcnoHMpailKM cpaKTOPM.

MHory  peTKo  naLiMeHTOT Moxe Aa  pa3BMe aHTMTeiia  ("n  Ha  npoTerm  Koj  ro  u"" TeiioTo)  Ha coMaTpo"H. TMe He ce noBp3a" co 6Mlio Koj HecaKaH ecpeKT M o6MilHo He BT"jaaT Ha pacTOT.

## TlpMjaByBarbe Ha Hecal{a" |]ejcTBa:

floKonKy  BM  ce jaBaT HeKOM  HecaKa" AejcTBa  Be MoiiMMe Aa  "  M3BecTMTe  BauMOT iieKap  Mj" a)apMaL+eBT.   Toa   "   BKiiyiiyBa   M   MoxHMTe   Hecat(a"   /]ejcTBa   KOM   He   ce   o"Li]a"   Bo   oBa ynaTCTBo.  MoxeTe  M  jiMliHo Aa  "  npMjaBMTe  HecaKaHMTe AejcTBa  npeKy  HaHMOHaiiHMOT cMCTeM 3a  ®apMaKOBM"jiaHL+a.

HecaKaHMTe   peaKUMM   oA   rieKOBMTe   Moke   Aa   "   npMjaBMTe   Bo   HaLiMOHaii"oT   LieHTap   3a ®apMaKOBM"jiaHLia    npM   AreHLiMjaTa   3a   iieKOBM    M    MeAMHMHCKM    cpeACTBa    (yJi.CB.KMPMJi    M MeTOAMj  6p.54  KaT  1,   CKonje)   MT"   no  eiieKTpoHCKM   naT  npeKy  Be6  cTpaHaTa  Ha  AreHL+MjaTa http://malmed.gov.ink/.

Co  npMjaBy-BaLbeTo  Ha  HecaKaHMTe  4ejcTBa  MoxeTe  4a  o6e36e4MTe  noBeke  MHcPopMauMM  3a 6e36eAHocTa Ha oBoj iieK.

<!-- image -->

## 5.  IIyBAH&gt;E HA CAM3EH

fla ce uyBa Haflop ofl norJleA M Ao¢aT Ha Aeua.

4a  He  ce  KopMc"  nocJie  MCTeKOT Ha AaryMOT Ha3HaiieH  Ha  naTpoHOT nociie  EXP.  F]aryMOT ce of|HecyBa  Ha  nociieAHMOT AeH ofl T0j  MeceL+.

Hei(opMCTe"Te naTpo"  co CaM3eH Tpe6a Aa ce iiyBaaT Bo a)pMXMAep (2°C-8°C).  Ha ce ilyBa Bo op"HaiiHo naKyBafoe 3a jieKOT fia 6MAe 3aLiJTMTeH oA cBeTiiMHa. fla  He ce 3aMp3HyBa.

fla Ce ynoTpe6M  Bo PoK Ao 28 AeHa no npBOTo rmj.eRTMpabe.

rlocne  npBOTo  MHjeK"paibe,  naTpoHOT  co  CaM3eH,  easypod  aBTOMHjeRTopoT  Koj  ro    coAPxM naTpoHOT Mi"  aluetta  neHKatioTo  3a  rmjeK"paibe  Koe  ro  CoApxM  naTpoHOT,  Tpe6a Aa  Ce uyBa Bo cPpMXMflep (2°C-8°C) Ao MaKCMMyM  28 AeHa,  oA  I(oM Ao 7 /]eHa  Moxe fla ce llyBa  HaABoP 0A cPpMXM/]epoT  Ha  TeMneparypa  oA  M"  4o  25°C.  4oL(oJiny  ce  iiyBa  Ha4Bop  oA  cPpMXM4ep /]o  7 AeHa,  naTpoHOT co CaM3eH  noToa Tpe6a /]a ce Bpa"  Bo ¢pMXM/]ep M 4a ce MCKopMc"  Bo  POK 0/I 28 AeHa on npBOTo MHjeK"parbe.

Kora Ce KopMc" easypod aBTOMHjeKTopoT Mi" aluetta neHKaiioTo 3a rmjeK"parbe,  naTpoHOT ce iiyBa   Bo   MHjeKTopoT.    Cool.click   aBTo-MHjeKTopoT   6e3-MrJia   Tpe6a   Aa   Ce   llyBa   HaABOP   OA q)PMXMAep,   CeKorau   ofLqeiiHo   oA   naTPoHOT  Co   CaM3eH.      rlaTpoHOT   Koj   ce   KopMc"  Aa   ce 3aLi]TMTM  oA CBeTjiMHa.

JleKOBMTe  He  Tpe6a  Aa  ce  oTCTpaHaT  co  oTnaAHa  BOAa  unM  AOMaLilHo  fy6pe.   npauajTe  ro BauMOT  cpapMaLieBT  KaKo  Aa  ro  oACTpaHMTe  iieKOT  LUTo  Beke  He  e  noTpe6eH.  OBi4e  MepKM  ke noMorHaT j]a ce 3aLi]TMTM  OKoiiMHaTa.

## 6. flonoJiHMTEJiHM  MH®opMAL+MM

## LJJTo coApxM CaM3eH

AK"BHaTa cyncTaHLiiria e cOMaTpO"H  (peKOM6MHaHTeH xyMaH xOpMOH 3a  pacT) 6 mg.

ocTaHaTMTe cocTojKM ce caxapo3a,  noiioitcaMepl88, a)eHon, t"MyHCKa KMcejiMHa (3a npMJlaroAyBalbe Ha  PH),   HaTPMyM xMApoKCMA (3a npMJiaroAyBaibe Ha  pH)  M  Bof]a 3a  rmjeKLi".

## I(aKo M3rneAa CaM3eH M uTo Co4pxM  nai{yBaibeTo

CaM3eH  5,83  mg/ml e 6MCTap /]o ciia6o onaTiecLieHTeH  pacTBop 3a  MHjeK"patbe Bo  npeTxoAHo HanoiiHeT  naTpoH  ("n  I  cTaKno)  cO  cToiiep  3a  ithMn  (ryMa)  M  3aLi]TMTHO  Kaiiaiie  (ajiyMrmMyM  M ryMa),  Koj  cof|pxM  HOMMHaJiHa  KorMiMHa ofl  1,03 ml  pacTBop (6 mg coMaTpo"H).

IlaKyBaLE,eTo co4pxM eAeH  naTpoH.

## HavMH  Ha  M3z]aBaibe

JleKOT Moxe f]a ce npMMeHyBa caMo  Bo 3f]paBCTBeHa opra"3aL+Mja  (3)

<!-- image -->

## HocMTen Ha o/]o6peHMe 3a cTaBalbe Bo npoMeT

BApyc flooEJl, yJi.CryrM 6p.57,1000 CKonje, MaKe/]o"ja PeLi]eHMe 6p.

## npoM3B04MTeii

Merck Serono S.p.A.,  Mofiyrbo (BapM),  MTaj"ja

J]aTyM  Ha  noclie/]Ha peBM3Mja Ha BHaTpeuHOTo ynaTCTBO

HoeMBPM 2018

<!-- image -->