## Ynarcrno ra ynorpe6a:  I4uQopmarlun  3a rraqrreHTor

## ToBRAvrs coMBo /ToEPABrrc KoMBo 3 mgll g + 1 mg/t g Macr 3a oKo

tobramycin,  dexamethasone

Bnuuare.nuo npovurajTe ro IIeJIoro y[arcrBo rrpeA  Aa 3arroqHere  co ynorpe6a  na onoj nex 6uaejrftu  coApxr{ Ba?KHrr uu$opuaquu  ra Bac.

- r{ynajre  ro ynarcrBoro, Moxe6u r(e rpe6a  Aa ro rpoqurare  [oBTopHo. -
- AHo zlrare AonoJIHHTeJIHu  rrpalxa]ba, o6parere ce xaj Baurraor  JreKap  ula  $apuaqenr. -
- Jlelcor Bu e upennuran  Balr JIpIr{Ho.  He ro  4arajTe  Ha  Apyru  nzqa. Moxe Aa  HM Harrrrern, Aypkr  Lr aKo HIIBHr4Te  cl{MrrroMr{ ce crr4rrHn naHo Baruure. -
- ,{ononny  sa6ere)Kzre 6aro Kaxso HecaKaHo  gejcrno, xouc'ylrupajTe ce co Baruuor JreKap HJru $aprvraqear.  Osa rN BKnyqyBa  pI  HecaKaHr4Te  1ejcraa  Kor{ He ce HaBeAeHH  Bo oBa yflarcrBo. Blr4ere  so  Aer 4. -

## lllro coqpxu oBa yrrarcrBo

- 1 t. lllro npercraByBa  JreKor TOBRAVIS  CoMBo  Macr 3a oKo r{ 3a rrro ce ynorpe6yra
2. IIIro rpe6a Aa 3Haere rrpeA ynorpe6asaTOBRAVIS COMIIO  Macr 3a oKo
3. Kaxo 4a ro ynorpe6are rreKor  TOBRAVIS  COMBO Macr 3a oKo
4. MoxHz HecaKaHpr  4ej crna
5. Karo Aa ce  rryBa  JreKor TOBRAVIS  COMBO combo  Macr 3a oKo
- 6" Co4pxuua Ha raKyBarbe  v Apyrzl lEu$opvraquu

## 1" IIIro npercraByBa JreKor TOBRAVIS  COMBO Macr 3a ono 3a rrrro ce ynorpefyna

TOBRAVIS COMBO Macr 3a oKo rlpercraByBa nonrduuupaH JreK rcoj co4pxn Koprr{KocreporrA  rr anruun{;raMaropen  areHc.

Koprunocrepol4ruTe  (dexamethasone Bo onoj nen)  AeJryBaar  Ha roj Har{r4H rrro noMaraar  Bo cnpeqyBa}be I'IJIH HaMaIryBalLe Ha BocnulneHuero  Ha oKoro.  AurzuH{laMaropHara cyrrcraHrra  (tobramycin  ao oroj ler) Aelyna  Bp3 IIrHpoK cneKTap Ha MuKpoopraHr.r3Mr4  Kor4 Moxar  Aa [peAH3BvtKaar uu$exqraa  ua ororo/ oLII{Te.

TOBRAVIS COMBO Macr 3a oKo ce Koprrcrrr 3a rpeBeHrlnja  n JreKyBarbe Ha BocraJrerrrre  Ha oKoror KaKo I4 3a npeBeHquja  ua uuSexquja Ha oqr4re no olepa.qzja Ha Karapanra (:arraaryBalbe  Ha npl{poAHara lefta sa oKoro, T.H. nepAe  Ha oxoro),  xaj nospacu  vr v ile]qla  nap, 2 roluuu.

## 2. IIIro rpe6a Aa sHaere  rpeA yrorpe6ana TOBRAVTS coMBo  Macr 3a oxo

## He ro ynorpe6ynajre rrenor TOBRAVIS  COMBO :

,{onolrcy  cre aJrepl-HqHr  Ha dexamethasone,  tobramycin  utm Ha  Apyrr4re  cocrojxu  o4 onoj len (uanegeHu  so  aer  6).

## ,{onolny  cMerare  AeKa rrMare:

- Xeprec  cr{MrrJreKc Keparhrr4c, OtII4TE foJreMpl  cHrlaHlrqpl e или
- Ty6epnynosa Ha oKoro o
- la6zqua un$erquja Ha oKoro rrJrr.{  HeTpeTHpaHr4 o

<!-- image -->

<!-- image -->

## IlpegynpegyBarba rl MepKrr Ha nperrra3Jrr{Bocr

KoucynrupajTe  ce co Baruraor  JIeKap uru  $apnaqeBT  npeA ynorpe6a  na TOBRAVIS  COMBO il,racr sa oKo.

-  ,{onolny  npu ynope6a  Ha JleKor TOBRAVIS  COMBO Macr 3a olco  4o6uere aJrepnrcKa  peaxqnja, npecraHere  Aa ro KopI{crI4Te  JIeKo'r  I4 KoHcyJlrupajre  ce co Baurzor JreKap. Aleprucrure  peaKrlr4r{ Moxar Aa 6ul.ar pa3JII4qHH,  oA JIoKaJIHo  r{eruarre  r'tJrr,r  r{pBeHr{Jro Ha Koxar4 na cd Ao  rerxKr.r aJIepfI4cKI4  peaKIIHI4  (ana$unaxruurra peaxquj  a) wu rerrrKH KO)KHH  peaKqur{. Onue  aleprucKH peaKrlr,rH Moll(ar  4a  ce nojanar  flpu ynorpe6a  Ha  Apyfu  JroK€rJrHrr  r{Jrr4 cricreMcrcu  asru6uorr4rla  oA r4crara rpyna (auznoruurosra4rE).
-  r{ononrcy  cHMTIToMHTe  BIt ce Brlouar  r{Jrr{ noBTopHo  ce lojanar, xoucylrrapajTe ce co Bauruor JIeKap. Co ynorpe6a  ua onoj JIeK Mox(e  Aa craHere  [oqyBcrBr{TeJrHr,r Ha ouHz uH$enquu.
- KoHcylrupajre ro Bauuor rleKap  AoKorrKy  r{croBpeMeHo  co TOBRAVIS  COMBO lracr 3a oKo Kopr,rcrr,rre.upyr  anru6uorcKr{  npenapar,  arclyvynajr(H  r.{ opaJreH  TperMaH.
-  r{olconry  HMare  I4JIH  cre vIuare 6olecr KaKo rrrro e rruacrenuja  rpaBr{c lrlpr Parkinson's disease, Houcyn'rupajre ce co Bauuor JIeKap. Arnu6uorzrlr4re  oA onoj rvn Mo)Kar  4a ja  uourar cla6ocra  na MVCKVJIHTE.
-  ,{oxonxy  fo KopI{crHTe  JIeKor TO.BRAVIS  COMBO Macr 3a oKo rroAorrro npeue,  Bue:
- Moxere Aa craHere noqyBc'rBr4TeJrHu  Ha ovuu vH$exquu a
- Moxe Aa Bu ce nonaqr4  orlHlt{or rrprrrlrcoK o
- Mo)Ke  Aa  ce pa3Br{e KarapaKTa  (:auaryname Ha [pupoAsara  lefta Ha oKoro, T.H rrepAe). a
- Morxe Aa  pa3Bllere  Cushing's syndrome ropaAl,r npeMr4H Ha JreKor Bo KpBTa. KoHcyrrapajre ce co Baruuor JIeKap AoKoJIKy  sa6erertl4re  oroK r,rJu4 HaAyeHocr  oco6euo Ha reJroro tr Jrrrrlero, 6upejku oBa ce npBHTe  3HaIIu Ha Cushing's syndrome. llpeHzHor Ha  AoJrrorpael  vrrpr HHTeH3HBSH TperMaH co JIeKor TOBRAVIS  COMBO Macr 3a oKo, Moxe  Aa AoBeAe 4o cynpecuja  ua  $yurcqujaraua ua46y6pexHara xJIe3Aa. Koncylrupajre ce co Bannor JreKap npeA caMocrojno  4a ro rrpeKuHere TperMaHor.  Oene pu:nqu  ce noce6no  Ba)KHH rcaj  4eUa u narIVeHTH  Kopr ce JreKyBaar  co JreKoBr,r KoH coApx(ar ritonavir alrE cobicistat.
- 3a npenre  na ynorpe6ara Ha JIeKor TOBRAVIS  COMBO, Baruuor  JreKap  Mopa peAoBHo  Aa ro crreAr{ Bamuor or{eH npI4THcoK.

Osa e oco6eso  B€DKHo  raj neaujarpl4cKuTe  Irarv{eHTr.r, nopaArr  o[acHocra oA 3foJreMeH  oqeH [pr4THcoK rIpeAI{3BI{KaH  oA KoprHKocrepoI{AHTe, orlacHocr noja e [oroJreMa  rcaj  ,leuara u xaj nze Moxe  Aa  ce nojanu ilopaHo orKoJIKy  r&lt;aj no:pacnare.  Koucylrapajre ro Bauruor JreKap, oco6eso Kora ce pa6oru 3a  Aerla.

- PNsaHor oA 3roJreMeH r4HTpaoKyJrapeH npr.rrr,tcorculutu $opuuparre  Ha KarapaKTa rropaAu ynorpe6a -на кортикостероиди се повисоки кај предиспонирани пациенти (на пример,
- Jloramrure crepor4Au  sa o$:ralrroJrorrrKa  ynorpe6a  Moxar 4a ro sa6a paHvre Bo polrmlrrlara. Jlonalnure  HCAIIJI krcro raKa ro :a6anyeaar sa3ApaBy Hcroape*reHara ynorpe6a Ha JroKzrnHr4 crepouAr4 t4 JroKaJrHr{  HCAIIJI  naoNe o4 nojana ua npo6leupr  co 3a3ApaByBalbero Ha paHnre. s
- KoHramnpajre ro Baruzor JreKap  aKo rrMare 3aMareH Bt1rtrv.qpyfu B ;:.*.'"-i \o
- llparuajre  ro Baruuor neKap HMaTe TaKBkt Hapy[ryBaba  Kokr \i;;;';;', znn  dtapnaaueBT  3a coBer  npeA  Aa fo Kopr,rcrr,rre  bt [peArz3Br4KyBaaT  rrcTeHr{yBarr,e  Ha olrHrrTe  TKHBa.

<!-- image -->

## Apyrn  rreroBr{ H rrenor TOBRAVIS  COMBO Macr 3a omo

I4snecrere  ro Bauulor  JIeKap  ranu  SaprvraqeBT AoKoJrKy  3eMare,  HeoAaMHa  cre 3eMaJre  Hma uoxe6u noqHere  Aa  3eMare Hercoj  4pyr  nerc, KE

I4snecrere ro Bauruor JIeKap  AoKoJrKy Kopr4cruTe  JroKiurHr,r  HCAI4I. llcronpenreuara ynorpe6a ua JIoK€uIHltre  crepol4Au a JIoKzuIHHre HCAI4JI  Mo)Ke  Aa  npeAH3Bl{Ka  npo6reuu  Bo 3€BApaByBa}bero  Ha po)KH14qaTa.

llssecrere  ;6 Batrruot JIeKap  AoKoJIXy  Kopr{crare ritonavir unu cobicista!  6ugejkuroa uoxe  4a ja 3roJIeMH  KoJlurrprHara  sa dexamethasone  Bo KpBTa.

## EpelreHocr,  Aoerbe  rr [JroAuocr

,{orcolxy  cre 6peltena  vItH  Aovre, vrru Mvrcrvtre  AeKa uoxe6u cre 6peueHa  vrwr rraK [JraHupare  Aa aa6pelaeHure,  KoHcyJlTlzpajre  ce co Banuor  JreKap  ralr.r  $aprr.raqeB'r  npeA  Aa 3anoqHere co ynorpe6a  na JIEKOT.

He ce npeuopaqyBa yuorpe6ara Ha JreKor  TOBRAVIS  COMBO 3a BpeMe na 6peuenocr krlrr4Aoerbe.

## B.nujanne  npr cnoco6uocra 3a yfipaByBarbe Bo3HJra rr Marrrrrurr

Kparxorpajno 3aMaryBar6e  Ha Br{Aor e sa6erexaHo no ynorpe6a  ua JreKor TOBRAVIS  COMBO rr,racr 3a oKo. He ynpanynajre  co Bo3LIJIa HJILI MarrrlrHr{  AoAeKa Baruuor  BMA He ce paz6ucrpu.

## Ano nocure KoHTaKTHTT  .neftu:

- Hocemero  KoHTaKTHH lertz (rnp.ukr  vrrrkr uenu) He ce npenopaqyBa  3a BpeMe Ha rperMaH Ha BOCfraJreHr4e  Ha oqHTe, 6ugejku roa Mox(e  4a  ja uouru Baurara cocroj6a. -
- Aro Banzor JIeKap oAJIyqH  AeKa Molcere  Aa Hocrrre KoHTaKTHt4  reftu, orcrpaHere  rlr rpeA  Aa ja ynorpe6ure Macra 3a oqH TOBRAVIS  COMBO u nouerajre Hajrvranny l5 vrunyru  npeA Aa fH BpaTaTe  Ha3aA. -

## TOBRAVIS COMBO Macr 3a orco coAprnrr MerrrJr rrapaxnAporccfi6eHsoar  n  rporrrJr rrapaxHAporcrl6eHsoar

Onue cylcraHr\r4vl  Moxe Aa npeAu3Br{Kaar  aJreprncKr{ peaKrrr{rl (uainepojarHo oA oAJror(eu run).

## 3. Kaxo ga  ro ynorpe6uTe d'renor TOBRAVIS  COMBO Macr 3a oKo

Ceroraru ynorpe6yeajre  ro onoj JreK rorrHo KaKo rrrro Bu naxar Bauruor  JreKap.  .{orconry  He cre cHrypHH, pa.:ronapajre  co Bauruor  JreKap  rala  $apuaqen.r.

Kopucrere  TOBRAVIS  COMBO Macr 3a oKo caMo ea Barxr4re oqu.

## Ifpenopa.raHa  Atr3a

Boo6uqaenara  Ao3a 3a Bo3pacHrr r.r  Aerla  uag 2 roguHr{  e MaJra cm AoJrfa ourE), rprE leHTa)  oA JreKor Bo KoHJyHKTHB€rJrHara  reca (4olHuor BHarpeueH AO  rreTHpH  naTr{  Ha  AeH. BperraerpaebeTo  Ha TpeTMaHOT  rO OApeAyBa Bailruor JreKap. [{d; $'f,&amp;"\;"s rtfi udfadolMord :-^% Qtri'F "dd

<!-- image -->

Cnrzrca 1

<!-- image -->

## Haqnu na vnorDe6a

1. 3enaere  ja ry1ara  TOBRAVIS  COMBO Macr 3a oKo r4 ofneAarro.
3. [pNere  ja  ry6ara norvrefy Baruuor  ra].reu u noKa3uurerl.
2. I4srraujre ru Baurplre paue H oABprere ro Karraqero.
4. Haearere ja ruanara Ha3aA v{ IroBJler{ere  ro AoJrHuor KarraK  HaAoJry. Ona  $oprr.rupa  eAeH Br4r "qe6" roueiy  oqHl4or  Karax u oKoro. JIeHra Ha Macra rpe6a  Aa  ce HaHece roKMy  ryna  (Cr. 1).
6. BHuuanajre Aa He rc Aonupare  oKoro,  or{Hr4Te Kanaqu vnv Apyrzr noBprxr4Ha  co BpBor Ha ry6ara. Osa N4oxe  Aa ro KoHTaulaHlapa  JreKor.
5. flolrecrere ro BpBor uary6ara  so 6rlrglar{a  Ha oKo. Kopucrere  orneA€uroro  aKo roa Bv nouara.
7. Hextuo crucuere ja ry6ara 3a  Aa racreqe rreHra oa TOBRAVIS  COMBO Macra sa oxo(Cn,2).
9. [ono,rxy  e norpe6uo 4a  ja xopucuare TOBRAVIS COMBO Macra 3a oKo Bo ABere  oqu, rloBTopere ja npoqegypra  v 3a Apyroro  oKo Ho rrpeA Toa BHHMarenHo  uelrvjre ru Baxlprre paqe. Ona fte uouorse Aa ce cnpequ rlpeHecyBarbe  Ha Mo)KHLr  AonoJrHHTerHu  ran$exqlzra oA eAHOTO  Ha  ApyrOrO  OKO"
8. Oucano fte ja cranure TOIBRAVIS COMBO Macra Bo oKoro, 3arBopere ro Baruuor oqes KarIaK, rpenrajre HeKoJIKy Ixarl4 3a  Aa  ce ocufypare  AeKa ler&lt;or ja [oKpr4Jr rleJrara noBprxuHa  Ha oKoro.  3arropere ro oKoro  (ovrare) 3a HeKoJrKy  ceKyHAH,  Ona fte cnpeqn  TOBRAVIS  COMBO MacTa 3a oKo Aa npeMr{He B()  ApyfH  AeJroBH  Ha TeJroTO.
10. 10, I{npcro saroopere  ja ry6ara  BeAHarx no ynorpe6a.
11. Kopacrere  ja calro ucrarary6a.

,{orconrcy  ueja Hauecere  Macra Bo oKoro,  o6ugere ce noBTopHo.

,{oronry  Kopllcrlzre  Apyflr  KaITKI,I vIrr4 v'acru 3a oqrr, nouexajre najrvranlcy  5 vrurryru nouefy  cenoe HaHecyBarbe,  Macrure  3a or{u e norpe6uo  Aa  ce HaHecar rrocJreAHr{,

## .{onorny  cre :a6opanuJre  Aa  HaHecere  TOBRAVIS  COMBO Macr 3a oKo

flpo4olxere  co cJreAHara nJraHhpaHa Ao3a  Bo corJracHocr  co AoKoJrKy  e BpeMe  ga  Baurara cJreAHa  Ao3a,  npecKonHere ja Bampror  soo6p{.{aeH  pacnopeA 3a Ao3r{parbe.  He seraere [pOry/IxTeHaTa  Ao3a. Baruuor eoo6prqaeH npory/IlrreHara  Ao3a gnojua  Ao3a 3a Aa pacropeA. Cenax, r,r BpaTeTe ce Ha ja na4ouecune

.{oxonry  cre yflorpe6ure noroJreMa Ko.lttlquHa oA norpe6nara

Zcuaxnere fH orIHTe reMeJIHo co roIrJIa  Boaa.

florconxy  r{Mare  AonorHraTeJrHr4  npanarba 3a ynorpe6ara  na o $aprt,raubnr. r{oT  JreKap  HJ[r '@r^rcW

## 4. Moxuu HecanaHr{  gejcrna .

Kano IE cI4Te  Apyru JIeKoBlr, TaKa v onoj rerc Mo)Ke  Aa  npeAr,r3Br,rKa  HecaKaHlr  4ejcrna,  prano  rue He ce janyzaar  xaj cure.

3a oKo oa аст

Ctuxa2

<!-- image -->

<!-- image -->

flpr'r ynorpela  wa Macra  3a or{u rcoja  co4pxlr  TOBRAVIS  coMBo Macr 3a oxo  ga6erexaHH  ce cJreAHr4Te  HecaKaHH  4ejcma:

Heeoo1uvaeHu HecaKqHu  dejcmea  (cejaeyeaam  xaj I od t00 nut4a);

Hecaxanu  4ejcrna  Ha oKoro: 3foJIeMeH  npr4TucoK  Ha oKoro (ouure), 6olxa Bo oKoro, qeuarbe  Ha oKoro, Henpujaruo qyBcrBo  Bo oKoro, up*rcaqujaHa  oKoro,  qetuarbe  Ha or{Hr{Te Kanar{n,  BocnuIJIeHHe  Ha rroBprxr{HaTa  Ha oqzTe co noBprrrHHCKa  IIoBpeAa,

Pemrcu  HecaKeHrr dejcmea  (uocrce  da ce nojaeam  rcaj  t od 1.000  nyfe)

Hecalcana  4ejcrna Ha oKoro:  ouua alep',rjq 3aMareH Br.rA,  cyBo oKo, BocrraJreHue Ha oqHara rroBprxprH4  rlpBeHr,rJro

Onrurz HecaKaHr{  4ejcrna: HapyrxeH  BKyc.

He ce nosuamu  (ue  Molce da ce npoqeuant  od docmanuume  nodantouu):

Hecarauz  4ejcrna  Ha oKoro: oroK Ha oqH'or KanaK, qpBeHI{JIo  Har or{Hrror KaraK, nporr'peHa 3eHr4rla, 3foJIeMeHO COJI3eIbe.

onruru HecaKaHlr gejcrna:  Xopn'roua-nuu npo6renau:  3roJreMeHa rlJraKHarocr  no reJroro (noce6no  rcaj xeHzre), cna6ocr n  ry6eme  Ha MycKyJIHara Maca,  BpIoJIeroBr{  crpvu no Ko)r(ara  Ha TeJroro,  ,1oKaqeH KpBeH Irpl{TrlcoK, HepeAoBeH  MeceqeH qHKJIyc  I{JIH  orcycrBo Ha MeceqHr.ror  UrlKJtyc, npoMeHr{  Bo HHBoro Ha nporel'rHl{ I/r KaJIqI4yM Bo reJloro, 3aocraHyBarbe  Bo pacror lcaj  Aeqa ra ranejUepu,  KaKo 14 orol{H vt HaAyeHocr reJloro H JIHIIeTo  (napeueHo Cushing's synirome) (Bujere -aer 2, "llpe4ynpeAyBarba  H MepKI'I Ha nperna3ranocr")  re[rKa aJrepfucKa  peaxqaja  (npeoceuunocr), BprofJlaBvqa,  trano6orKa,  raAelbe' uenpajarnocr  Bo croMaxor,  ocl{fr, TeIrrKH  K')KHH peaKIIHr.I (erythema  multiforme), qerrarie,  oroK Ha Jrr4rlero, cleguzne HecaKaHH  4ejcrna  ce sa6erexaHu co ynorpe6a  Ha e,4Ha oA aKTrzBHare  cyncraH r\LrH oA TOBRAVIS COMBO Macr 3a oKo:

## HecanaHu  Aeicrna or tobramycin

3a6elexanz  ce cJIeAHI4Be  HecaKaHI{  4ejctna oA [pacycrBoro  Ha tobramycin  Bo Macra  ga  oro/xanxu  ga oKo:

Boo6uqaeuu  HecaKaHu  dejcmea (uocrce  da ce nojaeam  rcaj  I od I0 nyre):

Hecaxa'tt  4ejcraa Ha oKoro: uenpujaruocr Bo or{vre,  rIpBeHHJro Ha oKoro

Heeoo1uqaeHu  HecaKaHu  dejcmea  (uocrce  da ce nojaeam  rcaj  I od I00  ryie).

Hecarauu  4ejcrna  Ha oKoro: BocnaJreH'e  Ha noBprxu*ara  Ha oKoro, orxreryBalbe  Ha poxHr4r{aTa, olxreryBarbe  Ha BaAor,  3aMareH BI'IA' IIpBeHuJIo  Ha or{Hl4or KarraK,  oreKy Kanarlr{,  6olxa Bo or{r4Te,  cyBo  oKo,  celcpeqzja  oA oKoro,  qerrarbe  Ha oK coHrle 14 OqHI4TE peHHrIr{  OA окото

Onurz HecaKaHr{  4ejcrna: KOXaTa, HaMaJreH pacT HJTI,I KO}KA rrtaeo6or aJreprrrJ  a (npeocerrr,rnocr), 6poj ua rpe[Ku,  ry6erre  na lu HVC HA cyBa

He ce nosuamu (ue notrce da ce npo4eruam  od docmanuume  nodamoqu):

Qi;::

Hecaxanu  4ejcrna Ha oKoro: aleprnja  Ha oKoro,  uputagujaHa  oKoro,  qe,,ra*,e  Ha olrHr4Te  Karrarlr4

Onruru HecaKaHI4  4ejcrna: ocl4n, cepuo3Hrz alrepfucKn peaKrrr{H, cepvo3Hu  Ko)KH}r peaKrruu (StevensJohnson syndrome,  erythema multiforme)

## Hecanann  Aeicrna oA dexamethasone

3a6ererxaHI,t  ce cJIeAHI4Be  HecaxaHu  4ejcrra  oA npr.rcycrBoro  Ha dexamethasone Bo Macra sa oxo/xanKu 3a oKo:

Boo6uuaeuu  HecaKaHu  dejcmea  (uorce da ce nojaeam rcaj I od 10 nyfe):

Hecaralrn  4ejcrna  Ha onoro : nenpzjaruocr Bo oKoro

Heeoo6uqaeHLr HecaKaHu  dejcmea  (uocrce da ce nojaeam rcaj  I od I 00 nyfe) :

HecaleHu 4ejcrna  Ha oKoro  : BocIIaJIeHI,Ie  Ha noBprukrHura  Ha oKoro, cyBocr Ha oKoro,  AaMKra Ha po)Iuaqara,  lIyBcrBlITeJIHocr  KoH cBerJrrrHa, 3aMareH BHA: neeoo6uqaeHo  rryBcrBo  Bo oKoro, 3roJIeMeHo  coJl3elbe, Kpacru Ha oqtutrre  Karrarlu,  qemarbe  Ha oKoro, upvnaryuja  r{JIn rIpBeHHJro Ha oKoro.

Onrtrru HecaKaHr,r  4ejcrna:  HapymeH  BKyc

,{onolHureJIHI,I  HecaKauLr  4ejcrna  ra4euruSnnyBaHn  rro rrocrMapKerr4HrrrKa  cryluja fo BKryrryBaar cJreAHoBo. Opexnenquu He Mo)Kar Aa ce [poqeHar  oA  AocranHuTe floAarorlu.

Hecarcasu  4ejcrna  Ha oxoro: 3foJIeMeH IIpI{TIzcoK no oxoro(ovure),  nonpeAa Ha po}ruuL\rrra)  rJrayKoM, HaMtuIeH  BIIA, ollrreryBalbe Ha poxHl{Ilara,  clyrrlTeHr4  or{H}r Karrarrn,  6oma Bo or{I4Te, 3rojleMeHa 3eHI{[4.

Onruru  HecaKaHH  gejcrna: Xopltona"nnu  npo6leuu: 3foJreMeHri  BJraKHarocr  Ha reJroro (oco6eno xaj xeuu), MycKyJIHa cla6ocr  lt ry6eme  Ha MycKynHa Maca, Br.roJreroBr.r  crpr{u Ha Koxara, BrlcoK  KpBeH rIpI4TI,IcoK,  HepeAoBHa  HJILI orcyrFla  MeHcrpyauuja,  npoueHr4 Bo HprBoro Ha rrporer{Ha  14 KaJrrIr{yM  Bo TeJIOTO,  3aOCTaHar  paCr raj Aerla  H aAoJIecIIeHTH, OTOK  lr 3roJleMyBarse  Ha reJrecHara  rexl{Ha Bo rop3oro  Ir Jrnrrero  (Cushing's  syndrome);  aleprnja,  BprorJraBurla,  mano6onr&lt;a.

## flpuianvnarre  na naoxnu uecananu  Aeicrna

{oxonny  HMare HecaKaHH  4ejcrna,  pa:roeapajre  co Baruuor JreKap,  $aprvraqenr  r4Jrr.r MeAVqr.rHcKa cecrpa. Osa ru BKJIyT{yBa v cvre Mox(HH HecaKaHIz  4ejcrna Kou He ce rHaBeAeHV Bo oBa y[arcrBo. Hecarauure  4ejcrna  oA JIeKor  Moxere  ra rh nprajanure H Ar.rpeKTHo  ao HaquonaJrHr.ror qeHTap  3a QapruanoruruJlaHua  npu Arenqujtrrasa JreKoBpr r.{ MeAr4rrHHcKrl  cpeAcrBa (yJr.Cn,  Kupun ra Meroquj 6p. 54 rar 1) I'IJIH Iro eJIeKTpoHcKI.{  rlar npeKy ee6 crpauara  ua Areuqujamhttp:llmalmed.gov.mk/.  Co npr{aByBarbe  Ha HecaKaHu"re  AeJc'rBa  Mo)Ke Aa oe30eAHocTa  Ha oBoJ JreK. gr6e:6e4ar nonerte uu$opnaaquu  sa ftlffi$

## 5. Karo Aa ce  qyBa  TOBRAVIS  CO ки заб

t{ynajre  ro JreKor rroAaneKy oA  Ao4lar  u Br4A ,{a  ce uyaa Bo opurr{HaJrHoro  ilaKyBarLe  Ha flo nproro orBoparbe  JreKor  Mo)Ke  Aa  ce ,{a  ue ce 3aMp3HyBa. KOpr,rcTr{ темп

,{a  ce uyna qBpcro  3arBopeH.

Hervrojre  Aa rc Kopr,rcrure  oroj JreK rro HcreKor Ha poxor roj rcyrr.rja  no EXP.  [arynaor  Ha poKor na ynorpe6a ce oAHecyBa Mecell. e HaBeAeH  ua  ry5ara  rr KaproHcKara Ha nocJreAHI{OT  AeH OA HaBeAeHVOT

<!-- image -->

He ru  Spnajte  JleKoBlrre  npeKy orlaAHr4Te BoAr{ rrJrr,r  ornaAor oA Aoruafu.rHcrBara.  flparuajre  ro Bauruor  Qapn'raqerr  KaKo  Aa rH orcrpaHr{Te  JreKoBvre  rcou nosefte  He rr,r KopHcrHTe.  Onui uepxrE  r(e noMorHaT 3a 3atrrTprTa Ha )Kr,rBoTHaTa cpeAHHa.

## 6. Co4pxuna Ha rranyBarbe  r{  Apyrn  unsopruaquu

## IIIro co4pxu TOBRAVIS  COMBO Macr 3a oro

- -Axrueuu cyncraHllvrrit ce tobramycin u dexamethasone. E4eu rpau Macr ooApxu 3 mg tobramycin  u 7 mg dexamethasone,
- -Apyrn  cocrojxu (encqnrueuca)  ce MerrlJr napaxr{Aponcrz6eusoar,  lponr{Jr rrapaxaApoKcra6eHtoar, Ter{eH  napa$un,  6en, uer napa$ran.

## Karco nsrre4a  TOBRAVTS coMBo Macr 3a ono r{ rrrro coAp)Kr rraxyBarbero

TOBRAVIS CoMBo Macra 3a oKo npercraByBa Macr co 6era Ao 6reAo xoJrrennKasa  6oia "co xoMofeHa KoH3t4creHTHoct,  6e: afJroMeparv H Bo3,{yrxHI{ Meypu.

,{ocranna  e Bo JIaKI{paHH  aJIyMI,IHt4yMcKri ry6u, co Ka:a:arra, 3arBopeHa  co n",tacr}rqHo  Karraqe.

Cexoe  naKyBarbe coAp)Is,I  e4na  ry6a  oA 5 g u Vnarcrso 3a naqlreuTor,  BMerHaro  ro xyrujara.

## Ifocure;r ua o4o6peulre 3a craBarbe Ha Jrenor Bo npoMer no P. Cenepna Maxegonuja

(Dapua  Tpeja  Aooerr Yr. Aurou flonos 6p.1lI-3 1000 Cnonje

## IIpon:no.qur:el

Balkanpharma-Razgrad  AD 68  "Aprilsko  vastanie" Blvd. 7200Razgrad, Bulgaria

Aaryrnr  Ha nocJreAHa  pe ie)

<!-- image -->

<!-- image -->