## ПРЕДЛОГ ТЕКСТ НА УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM

(Рингеров раствор) Раствор за инфузија

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

7. Што претставува NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да употребите МАТЕ CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM
3. Kako da се употребува МАТКИ CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Овој раствор служи за:

- ¢ да ја надокнади екстрацелуларната течност
- ¢ да ја одржи рамнотежата на натриум, калиум, калциум и хлориди во текот на лекувањето на изотонична дехидратација.

Освен тоа, растворот може да се користи и како течност за растворање и разблажување на други лекови пред нивната примена кај Вас. Вашиот лекар може да одлучи да го даде овој раствор и поради други причини.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МАТВ! CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM

Лекот NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM не смеете да ro употребувате во следните состојби:

Употребата на овој раствор е безбедна кај најголемиот број пациенти, но не смее да се применува во следните ситуации:

- . Волуменот на течност во Вашиот организам или крв е нормалниот;
- e Екстрацелуларна хиперхидратација или хиперволемија;

<!-- image -->

<!-- image -->

- Хипертонична дехидратација.
- Во Вашиот организам има премногу натриум, калиум, калциум или хлориди
- Хипернатремија (зголемена концентрација на натриум во крвта);
- Хиперкалиемија (зголемена концентрација на калиум во крвта);
- Хиперхлоремија (зголемена концентрација на хлориди во крвта);
- Хиперкалцемија (зголемена концентрација на калциум во крвта);
- Бубрезите излачуваат малку урина или не излачуваат воопшто;
- Тешка бубрежна инсуфициенција (со олигурија/анурија);
- Некомпензирана инсуфициенција -слабост на срцето;
- Зголемени вредности на крвниот притисок (хипертензија);
- Генерализирани едеми и цироза проследена со асцитис (заболување на црниот дроб проследено со надуеност и отоци).

Паралелна употреба на гликозиди на дигиталис или дигоксин (се користат за лекување срцева слабост). (Видете во делот Употреба на други лекови).

## Бидете особено внимателни со NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM:

Ве молиме, кажете му на Вашиот лекар ако имате или сте имале која било од следните состојби, како што се:

- срцева инсуфициенција (срцева слабост);
- инсуфициенција на дишењето (таканаречено заболување на белите дробови);
- Вашата состојба мора посебно да се следи ако имате која било од горенаведените состојби;
- кое било заболување на срцето или оштетена функција на работата на срцето;
- оштетување на функцијата на бубрезите;
- висок крвен притисок (артериска хипертензија);
- задржување на течности под кожата, особено околу глуждовите (периферни едеми-отоци);
- задржување на течност во белите дробови (беподробен едем);
- висок крвен притисок во бременоста (преекпампсија);
- заболување што доведува до зголемено ниво на хормонот алдостерон (хипералдостеронизам);
- која било состојба поврзана со ретенција на натриум, кога организмот задржува премногу натриум, како што е лекување со стероиди (видете во делот Употреба на други лекови);
- адренокортикална инсуфициенција (ова заболување на надбубрежната жлезда влијае на хормоните што ја контролираат концентрацијата на супстанциите во организмот);
- губење на вода од организмот (акутна дехидратација, пр. при повраќање или пролив);
- прекумерно големо оштетување на ткивата (состојба којашто настанува по тешки изгореници);
- заболувања поврзани со високо ниво на витамин Д (пр. саркоидоза, заболување што ја зафаќа кожата и внатрешните органј

Кога ќе Ви биде дадена инфузија од овој раствор, Ваш =

примерок

<!-- image -->

од крв и урина за одредување на следните параметри, како што се:

- количината на течности во Вашиот организам;
- е количината на супстанции како натриум, калиум и хпориди во Вашата крв (плазматски електролити).

Препаратот Natrii Chloridi Infundibile Compositum не смее да се дава со иста игла со која се дава трансфузија на крв.

Треба да се користи само целосно бистар раствор од неоштетено шише.

## Употреба на други лекови

Секогаш информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или до неодамна сте земале ипи планирате да земете кој било друг лек, вклучувајќи ги и лековите што се издаваат без лекарски рецепт.

Особено е важно да го информирате Вашиот лекар ако ги земате следните лекови, како што се:

- . срцеви гликозиди (кардиотонични гликозиди или гликозиди на дигиталис), како што се дигиталис или дигоксин, кои се користат за лекување срцева инсуфициенција (слабост), бидејќи тие не смеат да се користат истовремено со препаратот Natrii Chloridi Infundibile Compositum (видете и во делот Препаратот Natrii Chloridi Infundibile Compositum не смеете да го употребувате во следните состојби). Калиумот може да ги засили дејствата на срцевите гликозиди. Тоа може да доведе до промени на срцевиот ритам опасни по живот.
- кортикостероиди (антиинфламаторни лекови, односно лекови што се користат за лекување воспалителни состојби).
- . карбеноксолон (антиинфламаторни лекови, односно лекови што се користат за лекување воспалителни состојби).

Овие лекови се поврзани со ретенцијата (задржување) на натриум и вода и доведуваат до:

- -задржување на течности во ткивата под кожата (едеми),
- -висок крвен притисок (артериска хипертензија).

Сите овие лекови доведуваат до зголемување на концентрацијата на калиум во плазмата и можат да предизвикаат потенцијално фатална хиперкалиемија, особено во случаите на бубрежна инсуфициенција (слабост), која од своја страна ја нагласува хиперкалиемијата.

- e диуретици коишто штедат калиум (пр. амилорид, спиронолактон и триамтерен, било сами или во комбинација).

Зи употребувајте ги овие лекови, вклучително и нивните комбинации):

- инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим (АКЕ инхибитори) (за лекување зголемен крвен притисок);
- e инхибитори на ангиотензин !! рецепторите (за лекување а
- e Takponumyc (за превенција на реакции на транспланта на кожата);
- притисок); а
- циклоспорин (за превенција на реакции на трансплант

<!-- image -->

Останати лекови што не смеат да се употребуваат истовремено со препаратот Маки Chloridi Infundibile Compositum:

- e тиазидни диуретици,
- . витамин D.

Natrii Chloridi Infundibile Compositum не смее да се користи за реконституција на цефтриаксон или за понатамошно разблажување на раствор на цефтриаксон за негова интравенска употреба, бидејќи можат да настанат преципитати. Преципитат на цефтриаксон-калциум исто така може да се јави и доколку дојде до мешање на цефтриаксон и раствори што содржат калциум во ист интравенски пат. Natrii Chloridi Infundibile Compositum не смее да се меша со раствори што содржат фосфати, карбонати и окслати, поради можното таложење.

Земање на лекот Natrii Chloridi Infundibile Compositum со храна или пијалаци Прашајте го Вашиот лекар што можете да јадете и да пиете.

## Употреба на лекот Маки! Chloridi Infundibile Compositum во текот на бременоста и во периодот на доење

Пред да започнете да земате кој било лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. ;

Доколку сте бремени, планирате да забремените или доите, консултирајте се со Вашиот лекар ипи фармацевт.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете кој било лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени или ако доите.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Нема податоци 3a тоа дека Ма chloridi infundibile compositum влијае на менталната и физичката способност.

## Важни информации за помошните материи што ги содржи лекот Маш! chloridi infundibile compositum

Овој лек содржи 147 mmol/l натриум. Се советува особена претпазливост при употребата кај пациенти кои се на диета со контролиран внес на натриум.

Овој лек содржи 4 mmol/l калиум. Се советува особена претпазливост при употребата кај пациенти кои се на диета со контролиран внес на калиум.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар тогаш кога горе-наведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM

Потребната доза и времетраењето Ha терапијата co Natrii chloridi infundibile compositum ќе ја одреди Вашиот лекар.

Овој раствор се користи исклучиво во здравствени установи.

Маки chloridi infundibile compositum ќе ви го даде медицинско лице обучено за тоа.

<!-- image -->

(во вена)

Дозата зависи од возраста, телесната маса, како и од клиничкиот статус на болниот.

Општи препораки за дозирање кај возрасни До 40 т! на килограм телесна маса на ден.

Брзина на инфузијата: до 5 т! на килограм телесна маса на час, што одговара на 1,7 капки на килограм телесна маса во минута.

Начин на примена

Интравенска инфузија.

## Ако земете повеќе Мај! chloridi infundibile compositum отколку што е потребно

Во случај на предозирање, можат да се јават нарушувања во балансот на вода и електролити (зголемени концентрации на натриум, калиум) со појава на едеми, трнење, мускулна слабост, парализа, нарушување на срцевата работа, ментална конфузија, мачнина, повраќање, опстипација, болка во стомакот, зголемено чувство на жед, зачестено мокрење, појава на бубрежни каменчиња и во најлош случај кома.

Во повеќето случаи, доволно е да се прекине инфузијата.

## Ако заборавите да земете Natrii chloridi infundibile compositum

Овој раствор ќе Ви го дава медицинско лице, кое ќе се грижи за целокупната терапија.

## Ако нагло прекинете да земете Маки chloridi infundibile compositum

Вашиот лекар ќе одлучи кога да престанете со терапијата.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Natrii chloridi infundibile compositum може да има несакани дејства, иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Многу чести несакани дејства (се јавуваат почесто од 1 на 10 пациенти кои го примаат лекот):

- е. промена на концентрацијата на електролити во крвта (електролитен дисбаланс).

Ако имате срцева инсуфициенција (слабост) или течнејба (белодробен едем):

- . премногу течност во телото (хиперхидратација),
- e срцева инсуфициенција (слабост).

## Останато:

- e Реакции како последица на техниката на примена:
- -температура (фебрилна -одговор),
- реакција.

дробови

<!-- image -->

- -инфекции на местото на примената,
- -болка или локална реакција (на местото на примена на инфузијата),
- -иритација или воспаление на вената преку која се дава инфузијата (флебитис). Флебитисот може да предизвика црвенило, болка или печење, како и оток по должината на вената во која се наоѓа иглата за инфузија, односно патот преку кој се дава инфузијата,
- -формирање на крвна грутка (венска тромбоза) на местото на инфузијата, што предизвикува болка, оток или црвенило на местото на создавање на грутката,
- -истекување на растворот од вената во околното ткиво во текот на интравенската инфузија (екстравазација). Ова може да го оштети ткивото и да создаде лузна.

Доколку некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите какво било несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM

Да ce чува Ha температура go 25°C.

По отворањето, растворот мора веднаш да ce употреби.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба што е назначен на кутијата.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација, ниту пак во куќниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе придонесат за зачувување на животната средина.

Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM

Активни супстанции:

## 500 т! раствор содржат:

| Натриум хлорид           |   4.3009 |
|--------------------------|----------|
| Калиум хлорид            |   0.1504 |
| Калциум хлорид, дихидрат |   0.1504 |

Ма“

+ са" СЕ

<!-- image -->

## Помошни супстанции:

- -Хлороводородна киселина, концентрирана (за приспособување на рН),
- -„Натриум хидроксид(за приспособување на рН),
- -Boga за инјекции.

Изглед на лекот Маки chloridi infundibile compositum и содржина на пакувањето NATRII CHLORIDI INFUNDIBILE COMPOSITUM раствор за инфузија: Бистар, безбоен раствор.

Пластично шише (полиетилен со ниска густина) со 500 т! раствор за инфузија

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација.

## Производител

HEMOFARM A.D., ул. Београдски nyt 6.6.,Вршац, Р. Србија

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул Јадранска Магистрала бр.31, Скопје, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

Датум на последна ревизија на внатрешното упат

Мај, 2017

<!-- image -->

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ ИСКЛУЧИВО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

- г изотонична дехидратација;
- хипотонична дехидратација;
- губење на хлор;
- метаболна алкалоза со хипохлоремија;
- краткотрајно надоместување на течности во кардиоваскуларниот систем.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

Препорачана шема на дозирање Дозата зависи од возраста, телесната маса, како и клиничкиот статус на болниот.

Општи препораки за дозирање кај возрасни До 40 т! на килограм телесна маса на ден.

Брзина на инфузијата: до 5 т! на килограм телесна маса на час, што одговара на 1,7 капки на килограм телесна маса во минута.

Деца и постари пациенти -според индивидуалните потреби.

Начин на примена Интравенска инфузија.

Општи инструкции за надоместување на течности и електролити:

30 тика телесна маса раствор на ден ги покриваат само физиолошките потреби. Постоперативните пациенти на реанимација имаат зголемени потреби од течности поради ограничениот концентрациски капацитет на бубрезите и зголемена екскреција на метаболити, поради што е потребно да се внесе поголема количина на течност, до околу 40 тИко/телесна маса Ha ден. Дополнителната загуба (пр. кај зголемена телесна температура, дијареја, фистула, повраќање итн.) треба да се компензира со поголем, индивидуално приспособен внес на течности. Актуелните и индивидуалните потреби се одредуваат со следење, задолжително во сите случаи (пр. диуреза на час, осмоларност на серумот и урината, одредување на излачените супстанции).

Главната супституција на најважните натриумови и калиумови катјони изнесува приближно 1,5-3 mmol/kg/t.t., односно 0,8-1,0 mmol/kg/t.t. на ден. Актуелните потреби во текот на терапијата со инфузија зависат од електролитниот баланс и од лабораториското следење на плазматските концентрации.

Растворите што содржат калциум (како што се Рингеровиот или Хартмановиот раствор), не смеат да се користат за реконституција на цефтриаксон или за понатамошно разблажување на цефтриаксон за негова интравенска употреба, бидејќи може да настанат преципитати. Преципитатите на цефтриаксон-натриум

<!-- image -->

цефтриаксон и растворите што содржат калциум не смеат да се мешаат или да се применуваат истовремено.

Поради високата концентрација на хлоридни јони, не се препорачува подолготрајна употреба на овој раствор.

## КОНТРАИНДИКАЦИИ

Употребата на растворот е контраиндицирана кај пациенти со следните состојби:

- .. екстрацелуларна хиперхидратација или хиперволемија,
- хипертонична дехидратација,
- хипернатремија,
- хиперкалиемија,
- хиперкалцемија.
- хиперхлоремија,
- -тешка бубрежна инсуфициенција (со олигурија/анурија),
- некомпензирана срцева инсуфициенција,
- тешка хипертензија,
- генерализирани едеми и цироза на црниот дроб проследена со асцит,
- истовремена употреба на гликозиди на дигиталис (видете во делот Интеракции со други лекови и други форми на интеракции).

## ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Кај пациенти со срцева инсуфициенција или белодробна инсуфициенција, голем волумен на инфузија мора да се употребува под специјални мерки на претпазливост.

Растворите што содржат натриум хлорид треба со претпазливост да се употребуваат кај пациенти со хипертензија, срцева инсуфициенција, периферни или белодробни едеми, оштетена "бубрежна " функција, прееклампсија, алдостеронизам или други состојби или терапии (пр. кортикостероиди) коишто се проследени со ретенција на натриум (видете и во делот Интеракции со други лекови и други форми на интеракции).

Растворите што содржат соли на калиум треба со претпазливост да се употребуваат кај пациенти со болести на срцето или состојби со склоност кон настанување на хиперкалиемија, како што се бубрежна инсуфициенција или адренокортикална инсуфициенција, акутна дехидратација или екстензивно разорување на ткивата коешто настанува кај тешки изгореници.

Поради присуството на калциум во овој раствор:

- e треба да се води сметка да се спречи екстравазација во текот Ha интравенската инфузија;
- . растворот треба со претпазливост да се употребува кај пациенти со оштетена бубрежна функција или со заболувања проследени со зголемена концентрација на витамин D, како што е саркоидоза;
- e во случај на паралелна, односно истовремена трансфузија, растворот не смее да се употребува со истиот сет/систем за инфузија поради ризикот од настанување на коагулација.

Опишани се случаи на фатални реакции поради настанување на пречицитати на 2 FEROS

<!-- image -->

раствори што содржат калциум, дури ни преку различни линии на инфузија или на различни места на примена.

Во секој случај, кај пациенти постари од 28 дена, цефтриаксон и раствори што содржат калциум може да се применуваат еден по друг доколку линиите на инфузија се користат на различни места, доколку се променат инфузионите линии или доколку тие во периодот меѓу инфузиите се измијат со физиолошки раствор.

Рингеровиот раствор, раствор за инфузија не содржи доволна концентрација на калиум или калциум за да се користи за одржување на балансот на тие јони или за корекција на нивниот дефицит. Поради тоа, по лекувањето на дехидратацијата, треба да се промени течноста за и.в. инфузија и да се замени со течност што ќе овозможи да се надоместат тие јони.

Во текот на долготрајното парентерално лекување, на пациентот мора да му се даде погодна, односно соодветна парентерална исхрана.

Во случај на давање инфузија под притисок, што може да биде неопходно во состојби на витална загрозеност, целиот воздух мора да се отстрани од шишето и од сетот за инфузија пред примената на растворот.

Овој лек содржи 147 mmol/l натриум. Се советува особена претпазливост при употребата кај пациенти на диета со контролиран внес на натриум.

Овој лек содржи 4 mmol/l калиум. Се советува особена претпазливост при употребата кај пациенти на диета со контролиран внес на калиум.

## ИНТЕРАКЦИИ СО ДРУГИ ЛЕКОВИ И ДРУГИ ФОРМИ НА ИНТЕРАКЦИИ

Интеракции поради присуство на натриум во растворот:

- . кортикостероиди и карбеноксолон којшто доведува до ретенција на натриум и вода (со едеми и хипертензија).

Интеракции поради присуство на калиум во растворот:

- . диуретици коишто штедат калиум (пр. амилорид, спиронолактон и триамтерен, било сами или во комбинација);
- © инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим (АКЕ инхибитори), како и со екстраполација вклучени инхибитори на ангиотензинските || рецептори;
- e Takponumyc, циклоспорин.

Сите овие лекови доведуваат до зголемување на концентрацијата на калиум во плазмата и може да предизвикаат потенцијално фатална хиперкалиемија, особено во случаите на бубрежна инсуфициенција, која од своја страна ја нагласува хиперкалиемијата.

Интеракции поради присуство на калциум во растворот:

- e Гликозидите на дигиталис (т.е. кардиотоничните гликозиди), чии дејства се засилуваат во присуство на калциум и можат да предизвикаат сериозна и фатална срцева аритмија;
- . Тиазидните диуретици или витамин Д, кои може хиперкалцемија кога се употребуваат истовремено со калциум

<!-- image -->

понатамошно разблажување на цефтриаксон за негова интравенска употреба, бидејќи може да дојде до формирање на талог. Преципитатите на цефтриаксоннатриум може исто така да настанат кога цефтриаксонот се меша со раствори што содржат калциум, кога се даваат преку иста интравенска линија. Сепак, освен кај новороденчиња, цефтриаксон и раствори што содржат калциум може да се дадат еден по друг ако помеѓу примената, инфузионите линии темелно се измијат со компатибилна течност.

## БРЕМЕНОСТ И ДОЕЊЕ

Рингеровиот раствор за инфузија може да се употребува во текот на бременоста и во периодот на доење се додека се контролира рамнотежата на електролити и течности.

ВЛИЈАНИЕ ВРЗ СПОСОБНОСТА ЗА ВОЗЕЊЕ И ЗА РАКУВАЊЕ СО МАШИНИ Овој ефект не е релевантен.

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Во текот на употребата на Рингеровиот раствор, регистрирани се следните несакани дејства со фреквенција многу често (&gt; 10%):

- e хиперхидрација и срцева инсуфициенција кај пациенти со apy заболувања или белодробни едеми;
- . дисбаланс на електролити.

Несаканите реакции може да бидат последица на техниката на давање, вклучуваќи фебрилни реакции, инфекции на местото на администрација, локална болка или реакција, иритација на вените, венска тромбоза или флебитис кој се шири од местото на инјектирањето, како и екстравазација.

Во случај на појава на несакани ефекти, инфузијата мора да се прекине.

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

Предозирањето или пребрзата примена на овој раствор може да доведат до оптоварување со вода и натриум, со ризик од појава на едеми, особено кога постојат оштетувања на реналната екскреција на натриум. Во тој случај, може да биде неопходна примена на бубрежна дијализа.

Прекумерната употреба на калиум може да доведе до хиперкалиемија, особено кај пациенти со оштетувања на бубрезите. Симптомите вклучуваат парестезии во екстремитетите, слабост на мускулите, парализа, срцеви аритмии, срцев блок, срцев застој, како и ментална конфузија.

Лекувањето на хиперкалиемијата вклучува примена на калциум, инсулин (со глукоза), натриум бикарбонат, изменувачка смола или дијализа.

<!-- image -->

Прекумерната употреба на соли на калциум може да доведе до хиперкалциемија. Симптомите на хиперкалцемија може да бидат анорексија, мачнина, повраќање, опстипација, стомачна болка, мускулна слабост, ментални промени, нАПИДИНАИјЕ, полиурија, нефрокалциноза, бубрежни калкулуси, и во тешк срцеви примената на калциум и другите лекови што придонесуваат IMFO: at TO ce витаминот Д. Ако е хиперкалцемијата „тешка, неопходна е иТМастејдпија (пр.

диуретици на Хенлеовата петелка, хемодијализа, калцитонин, бисфосфонати, тринатриум едетат).

Прекумерната употреба на хлориди може да доведе до губење на бикарбонатите со ацидификација.

Кога предозирањето е последица на дополнителни супстанции/лекови BO растворот, знаците и симптомите на прекумерната инфузија зависат од природата на тие додатоци.

Во случај на акцидентална прекумерна инфузија, лекувањето се состои од прекинување на инфузијата и пациентот треба да се набтудува за да се забележат соодветните знаци и симптоми поврзани со (дополнително) дадениот лек.

Соодветни симптоматски мерки и мерки за поддршка треба да се применуваат по потреба.

## НЕКОМПАТИБИЛНОСТИ

Рингеровиот раствор не смее да се меша со раствори што содржат фосфати, карбонати и оксалати, поради можното таложење.

Растворите што содржат калциум (како што се Рингеровиот и Хиртмановиот раствор) не смеат да се користат за реконституција на цефтри НЕ ли за понатамошно разблажување на растворот на цефтриаксон за н 5 употреба бидејќи може да настанат преципитати.

<!-- image -->