## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## HUMAN ALBUMIN TAKEDA 200 g/l /XYMAH АЛБУМИН ТАКЕДА 2002/1

20% раствор за инфузија human albumin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

* Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Ова упатство содржи:

- Што претставува Хуман Албумин Такеда 200 g/l и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Хуман Албумин Такеда 200 g/l Како да ro земате Хуман Албумин Такеда 200 g/l Можни несакани дејства Чување на Хуман Албумин Такеда 200 g/l РУСИ Фе Ба го ЕЗ
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ХУМАН АЛБУМИН ТАКЕДА 20021 И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Овој лек е протеин наречен албумин кој се наоѓа во течниот дел од крвта (плазмата) и припаѓа во фармакотерапевтската група на заместители на плазмата и фракции на плазма протеините.Направен е од човечка крв собрана од крводарители.

Вијалата со 50 ml соржи 10 g хуман албумин.

Хуман албумин се користи за обновување и одржување на волуменот на крв кај пациенти кои изгубиле крв или течност поради одердени медицински состојби.

Дали ќе се даде албумин Или вештачки заместител зависи од клиничката ситуација на поедичечниот пациент.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ХУМАН АЛБУМИН ТАКЕДА 20091

## Не користете Хуман Албумин Такеда 200g/1 :

- -Hokonky сте алергични (хиперсензитивни) на хуман албумин состојка на Хуман Албумин Такеда 200g/L (наведени во дел 6)

Особено внимавајте со Хуман Албумин Такеда 200еЛ

- . Разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска Хуман Албумин Такеда 200|/

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку сметате дека имате аергиска реакција за време на третманот, со тешкотии при дишење, чувство на слабост или други симтоми, веднаш информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра бидејќи инфузијата ќе треба да се прекине и можеби ќе треба да се спроведе лекарски стандарден медицински третман за шок.

- .. ако имате:
- -декомпензирана срцева слабост,
- -висок крвен притисок,
- -езофафагеални варикси (проширени вени во хронопроводот),
- -белодробен едем (течност во белите дробови),
- -склоност кон спонтани крварења,
- -тешка анемија (недостиг од црвени крвни зрнца),
- -отсуство на создавање на урина.

Ако сметате дека нешто од горе наведеното се однесува на Вас, информирајте го Вашиот лекар за да превземе соодветни мерки на предпазливост.

Во случаи кога лековите се прават од човечка крв или плазма, се превземаат повеќе мерки за да се спречи пренесувањето на инфекции. Ова вклучува внимателно одбирање на дарителот на крвна плазма за да се намали ризикот од носители на инфекции и тестирање на секој дарител и на собраната плазма за знаци на инфекција. Производителите на овие производи воедно спроведуваат мерки за преработка на крвта или плазмата со цел инактивирање и отстранување на вирусите. И покрај овие мерки, кога се користат лекови добиени од човечка крв или плазма, не може во потполност да се исклучи можноста од пренос на инфекција.

Не постојат пријави за вирусни инфекции со албумин произведен според спецификациите на Европската фармакопеја со востановени процеси.

Се препорачува, секогаш кога се прима доза на Хуман Албумин Такеда 2009/1 да се запише серискиот број на производот со цел следење на употребените серии.

## Употреба на други лекови со Хуман Албумин Такеда 200¢/1

Известете го Вашиот лекар или фармацевт за лековите кои моментално ги земате или неодамна сте ги земале, вклучувајќи ги и оние без рецепт.

Не се познати специфични интеракции на хуманиот албумин со други медицински производи.

## Бременост, доење и плодност

Известете го Вашиот лекар доколку сте или постои можност да сте бремени или доколку доите, пред да го употребите лекот. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да користите Хуман Албумин Такеда 2009/ во текот на бременоста и доењето.

## Возење и ракување со машини

<!-- image -->

Вијала од 50 ml:

Овој лек содржи 115-149.5 mg натриум (главната состојка Ha готварската сол). Ова е еквивалентно на 5.8-7.5 96 од максималната препорачана доза на натирум за возрасни луѓе, која изнесува 2 g.

## 3. KAKO ДА ЗЕМЕТЕ ХУМАН АЛБУМИН ТАКЕДА 200g/L

Хуман Албумин Такеда 200 g/l е лек за болничка употреба. Сопред тоа, тој се дава во болница од страна на обучени здравствени работници. Вашиот лекар ќе ја одреди количината на дадениот производ, честотата на давање и врерметраењето на третманот во согласност со специфичните околности.Лекарот ќе ја следи Вашата состојбаќе го мери Вашиот крвен притисок и срцева фрекфенција и ќе Ви направи крвни тестови,додека примате хуман албумин за да бидете сигурни дека не Ви се дава премногу.Ако почуствувате главоболка тешкотии при дишење или зголемен крвен притисок,кажете му на Вашиот лекар.

Доколку сметате дека сте примиле прекумерна количина Хуман Албумин Такеда 200g/1

Доколку мислите дека сте примиле прекумерна количина Хуман Албумин Такеда 200g/I веднаш треба да ro консултирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, Хуман Албумин Такеда 2009/| може да предизвика несакани дејства, иако не секој ќе ги добие.

Ако се појави некој од несаканите дејства наведени подолу,инфузијата треба да се прекине и веднаш да се започне соодветен третман:

- ¢ Анафилактичен шок (многу ретко: може да се случи на | во 10 000 луѓе)
- . Хиперсензитивност/алергиски реакции ( непознато: фрекфенцијата не може да се процени од достапните податоци).

Останати несакани дејства кои исто така треба да се пријават:

Ретки:

забележани се на 1 во 1000 луѓе

- -наузеа(чувство на гадење)

- -црвенило

- -осип на кожата

- -треска.

Непознати:

фрекфенцијата не може да биде определена од до,

- -главоболка,
- -променето сетило за вкус,
- -срцев удар,
- -нерегуларно срцебиење,
- -забрзано срцебиење
- -абнормален низок крвен притисок,
- "акумулација на течност во белите дробови,
- -недостаток на воздух или потешкотии со дишењето,
- -повраќање,
- -осип,
- -чешање,
- -чувство на студенило.

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејсва

Ако забележите какво било несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа TO вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата https://malmed.gov.mk/.

Со пријавување Ha несаканите дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ХУМАН АЛБУМИН ТАКЕДА 200g/L

Лекот треба да се чува надвор од вид и дофат на деца.

Хуман Албумин Такеда 2009// не смее да се користи по истекот на рокот на важност кој е наведен на пакувањето. Рокот на важност се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура до 25°C.

Да не се замрзнува.

Стаклената вијала треба да се чува во картонското пакување заштитено од светлина.

Откако ќе се отвори пакувањето содржината мора да се употреби веднаш

Хуман Албумин Такеда 200g/L не смее да се употребува доколку растворот е заматен или има талог.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи Хуман Албумин Такеда 200 g/l

Активната суптстанција е: хуман албумин.

Секои 100 ml содржат 20 g вкупен протеин, од кои најмалку 95% се хуман албумин.

Другите состојки се: натриум хлорид, натриум каприлат, натриум ацетилтриптофанат, вода за инјекции.

Количевство на натриумови јони:

100-130 mmol/l

Како изгледа Хуман Албумин Такеда 200 еЛи

<!-- image -->

Тоа е бистра, лесно вискозна течност, речиси потполно безбојна, жолтеникава, браонкаста или зелена. Претставува стерилен раствор за инфузија за интравеснка употреба во стаклена вијала од 50 ml.

## Носител на одобрение за ставањена лекот во промет:

ФАРМИКС Дооел Ул. Бул. Партизански одреди 14A/10 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Производител

Takeda Manufacturing Austria AG Industriestrasse 67

A-1221 Vienna

Austria

Датум на последна ревизија на упатството за употреба: Април 2023 година

Број на одобрение за ставање на лек во промет: 11-2309/2

## Следнава информација е наменета за здравствени работници:

- -Хуман Албумин Такеда 200g/I треба да се администрира по интравенски пат, преку дирекна инфузија на содржината на пакувањето или преку растворање во изотоничен раствор (на пример, 5% гликоза или 0,996 натриум хлорид).
- -Хуман Албумин Такеда 2009/| не смее да се разредува со вода за инјекции, бидејќи тоа може да доведе до хемолиза кај примателот.
- -Да се користи само кога пакувањето е непроменето. Ако има истекување, фрлете го сооодветно.
- -Растворот треба да е бистар, лесно вискозен, речиси потполно безбоен, жолтеникав, браонкаст или зелен. Растворот кој е заматен или има талог не смее да се користи бидејќи тоа може да е знак на нестабилност на протеинот или на контаминација на растворот.Откако ќе се отвори пакувањето, содржината мора веднаш да се употреби.
- инфузиониот сет се закачил за вијалата, содржината треба да перфундира веднаш. Неупотребениот раствор треба соодветно да се отстрани.
- индикацијата.
- -При размена на плазма брзината на инфундирање треба да се прилагоди отстранување.
- -Доколку се дава поголем волумен, производот треба да се затопли на собна температура пред употреба.
- Кога се дава концентриран албумин, мора да се обезбеди соодветна хидратација на пациентот. Пациентите треба да се следи за да се избегне циркулаторна преполнетост и хиперхидратација.
- -Кога се дава албумин, треба да се следи електролитната рамнотежа кај пациентот и, доколку е потребно, треба да се преземат мерки за истата да се одржи.
- -Мора да се обезбеди соодветен надомест на крвни компоненти (коагулациони фактори, електролити, тромбоцити и еритроцити).
- -Од безбедносни причини, серискиот број на Хуман Албумин Такеда 200g/l треба да се забележи.
- -Хуманиот албумин не смее да се меша со други медицински производи (освен препорачаните раствори како што се 5% глукоза или 0.999 раствор на натриум хлорид), полна крв или пакувани еритроцити. Понатаму хуманиот албумин не треба да се меша со протеински хидролизати (на пример, парентерална исхрана) или раствори кои содржат алкохол, бидејќи овие комбинации може да предизвикаат таложење на протеини.
- -Може да се јави хиперволемија доколку дозата и брзината на инфундирање се превисоки. При првиот знак на-Кардиова јаз преполнетост (главоболка, диспнеа, конгестија на југуларна аме исок, зголемен централен венски притисок и пулмонален едем. 5 eA запре, а хемодинамските параметри на пациентот внимателно инфузија

<!-- image -->

<!-- image -->