## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува лекот Оспен K u за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го земете лекот Оспен К 3. Како да го земате лекот Оспен К
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Оспен К

## Озреп К / Оспен К филм-обложени таблети 1.500.000 IE

## Phenoxymethylpenicillin

Активна супстанција: феноксиметилпеницилин. Помошни супстанции: сахарин натриум, магнезиум стеарат, макрогол 6000, повидон, малтодекстрин, масло од пеперминт, титаниум диоксид (Е171), талк, хипромелоза.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Sandoz GmbH, Biochemiestrasse 10, 6250, Кундл, Австрија.

## 1.Што претставува Оспен Ки за што се употребува

Содржина на пакувањето:

<!-- image -->

30 таблети во блистер пакување / кутија. Таблетата може да се подели на еднакви дози.

Оспен Ке антибиотик кој го инхибира растот на многу видови бактерии преку нарушување на структурата на нивниот клеточен зид и поради тоа може да се користи за лекување на многу различни болести.

Лекот Оспен К после земање брзо и скоро целосно навлегува во крвотокот. Се излачува преку бубрезите.

Лекот Оспен К е погоден за третман или заштита од лесни до умерени инфекции предизвикани од патогени чувствителни на пеницилин. Тоа вклучува:

- " (Инфекции на горниот и долниот респираторен тракт како што се тонзилитис, акутно воспаление на средното уво и параназалните шуплини, бронхитис, пневмонија (кога не е потребна парентерална терапија со пеницилин).
- " Инфекции на кожата, како што се еризипел, еризипелоид, гнојни красти (импетиго), поткожни чиреви, апсцеси, флегмона, отоци и црвенило како резултат на каснување од крлежи (erythema chronicum migrans или Лајмска борелиоза).
- = Рани од каснување (на пр. рани на лицето или длабоки рани на раката) и изгореници.
- " Заштита од ширење на бактерии после мали операции, како што се хируршко отстранување на крајниците или вадење на заб.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Оспен К

<!-- image -->

Немојте да земате Оспен К, ако:

СТ

Mea

* сте алергични на феноксиметилп 3 5 SS состојки на овој лек, 99

sn

која било од другите

&lt;

“4g

РАКА

/

А

“5

- &lt;&lt; НЕ “ Ви била дијагностицирана алер on By ија на пеницилин). со 5

5

СЕ:

а

Кажете му на Вашиот лекар за ов Reng,

et

zy

е

СкопЈе

## Бидете особено внимателни со Оспен К

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете Оспен К.

Ве молиме веднаш пријавете ги на Вашиот лекар првите знаци на несакани дејства (на пример, исип, тежок замор, воспалено грло или уста).

Информирајте го Вашиот лекар ако веќе Ви е дијагностицирана алергија (преосетливост) на пеницилини, цефалоспорини или други алергиски супстанции или алергиска астма, поленска треска или ако страдате од мононуклеоза (болест предизвикана од вируси) или акутна лимфобластна леукемија.

Важно е да му кажете на Вашиот лекар ако имате сериозно бубрежно нарушување поврзано со екскрецијата на калиум, срцево заболување или сериозни нарушувања на електролитниот баланс. Во овие случаи, мора да се земе предвид содржината на калиум во една филм-обложена таблета (приближно 96 та калиум).

Доколку се појават симптоми на алергија, особено чешање, треперење, плускавци, отежнато дишење, мачнина и дијареја или абдоминална болка, веднаш треба да појдете на лекар.

Во случај на тешки гастроинтестинални заболувања со постојана дијареја или повраќање, филм-таблетите не можат доволно да се апсорбираат. Затоа, треба веднаш да ги пријавите ваквите симптоми на Вашиот лекар. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја удвои дозата за да се спречи појава на ревматска треска или нејзино повторување, или пак за да се избегне ширење на бактерии после мали хируршки операции. како што се ener отстранување Ha крајници или заби. Пер јирнметилленицилин која не треба да се користи како дополните уролошки прегледи или при операции

дигестивен тракт, колоноскопија и породување. Пациенти со историја на ревматска треска, кои биле неколку пати превентивно лекувани, може да имаат организми отпорни на пеницилин. Тежок емпием (акумулација на гној во телесната празнина), бактерии во крвта (бактериемија), воспаление на срцето (перикардитис), воспаление на мозочните мембрани (менингитис) и воспалително заболување на зглобовите (артритис) не треба да се третираат со феноксиметилпеницилин за време на акутната фаза.

Кај долготраен третман, се препорачува контрола на крвната слика, функцијата на црниот дроб и бубрезите.

Со долготраен третман може да се појават бактерии или габи кои не се чувствителни на феноксиметилпеницилин (дерматомикози). Во овој случај, мора да се преземат соодветни мерки.

Можен е колитис доколку се јави тежок и упорен пролив. Во овој случај, треба да ја прекинете терапијата и да се консултирате со лекар.

Феноксиметилпеницилин може да симулира лажно позитивни резултати со одредени методи за одредување на шеќер и протеини или за откривање на уробилиноген (производ на деградација на билирубин) во урината.

Ретко е забележано продолжување на протромбинското време кај пациенти кои примаат пеницилини. Вашиот лекар ќе го следи ова соодветно ако истовремено се користат антикоагуланси. Можеби ќе треба да се прилагоди

<!-- image -->

филмRet exit

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Оспен К може да се користи за време на бременоста само по внимателно разгледување на ризиците и придобивките. Вашиот лекар ќе одлучи за дозата и употребата за време на бременоста.

феноксиметилпеницилин се излачува во мали количини во мајчиното млеко по земањето на лекот. Штетни ефекти на лекот во бременост, кај неродено или новородено дете се уште не се опишани.

Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини Оспен К нема влијание врз способноста за возење и управување со машини.

Важни информации за некои составни компоненти на Оспен К Оспен К содржи натриум и калиум

Овој лек содржи 2,46 mmol (или 96 mg) калиум во една филм-обложена таблета. Треба да се земе предвид кај пациенти со намалена бубрежна функција или кај пациенти што се на диета со контролиран внес на калиум.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol/l натриум (23 mg) во една филмобложена таблета, односно може да се смета дека е без присуство на натриум.

## Земање други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте зеле кој било д лекарски рецепт.

Оспен К треба да се зема со дру експлицитно го пропишал, бидејќ

<!-- image -->

<!-- image -->

ефикасноста на Оспен К. На пример, хлорамфеникол, еритромицин и тетрациклин ја ограничуваат бактериската активност на пеницилин и затоа истовремена употреба не се препорачува.

Други лекови, како што се анти-инфламаторни лекови, антипиретици, како и ревматски лекови или лекови за гихт, исто така може да влијаат на дејството на Оспен К.

Апсорпцијата на Оспен К може да се намали по претходен третман со аминогликозидни антибиотици и гуар гума.

Пеницилините можат да го намалат ефектот на пероралните вакцини за тифус.

Ако во исто време земате метотрексат, Вашиот лекар ќе го следи нивото на метотрексат во серумот.

Ако истовремено земате перорални антикоагуланси (лекови за спречување на згрутчување на крвта, како што се аценокумарол или варфарин), Вашиот лекар ќе изврши соодветни испитувања на крвта.

Ако Оспен К се зема за време на оброк, неговата апсорпција се намалува.

## 3. КАКО ДА СЕ ЗЕМА ОСПЕН К

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар.

Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку не е поинаку пропишано од Вашиот лекар, вообичаената доза е:

<!-- image -->

<!-- image -->

## Деца под 12 години:

Дозата за деца е 50.000-100.000 IE феНекеиметилпеници! 3 (kg) телесна тежина на ден. Течни goal ани фбрми краќта р, суспензија, н на килограм \ АНИ ња и

зА

-

a

&gt;

Ned,

a”

*

сок) со пониски дози се достапни за доенчиња и деца под 3-годишна возраст.

## Возрасни и адолесценти:

3.000.000 -4.500.000 IE феноксиметилпеницилин на ден.

Вообичаено дневната доза се дава во 3 до 4 единечни дози, рамномерно BO текот на денот, доколку е можно во интервали од 6 до 8 часа.

Во случај на инфекции на уво, нос или грло, дневната доза може да се администрира во само 2 единечни дози -по можност во интервали од 12 часа.

Дневната доза за адолесценти и возрасни не треба да биде помала од 25.000 IE феноксиметилпеницилин на килограм (kg) телесна тежина. Возрасните можат да толерираат дози go 6.000.000 Е феноксиметилпеницилин дневно без компликации.

Возрасни, гојазни, постари и бремени жени: 3 х 1 таблета.

Вашиот лекар може да ја зголеми дозата ако имате сериозно заболување.

## Посебни упатства за дозирање

За да се спречи ширењето на микроорганизмите низ крвотокот (при помали хируршки операции како отстранување на крајниците или забите поради вродена или ревматска срцева болест):

На адолесцентите и возрасните им се даваат 2 (две) филм-обложени таблети приближно еден час пред 1 операцијата, а потоа една (1) филмa DN обложена таблета шест часа поб "3 Ко ва дена по операцијата. 'S, ро се поднесува. Сепак, о на овие заболувања.

## Начин на употреба

Перорална употреба.

Оспен К треба да се зема 1 час пред оброк со чаша вода, а таблетите да се проголтаат цели.

## Времетраење на терапијата

Времетраењето на терапијата мора да го определи лекарот индивидуално. Откако ќе се повлечат симптомите, третманот треба да се продолжи уште 3 дена.

При лекување на одредени стрептококни инфекции, терапијата треба да трае најмалку десет дена со цел да се спречат подоцнежни компликации (ревматска треска).

Времетраењето на третманот за акутен отитис медиа треба да биде ограничено на 5 дена.

Кај пациентите со ризик од компликации времетраењето на третманот треба да изнесува од 5 до 10 дена.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Оспен К е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земале поголема доза од лекот Оспен К отколку што треба Ако сте земале поголема доза од лекот Оспен К отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Дури и случајно внесување големи дози обично не доведува до симптоми на интоксикација. Во случај на предозирање со лекот Оспен К, се очекува зголемена фреквенција на гастроинтестинални нарушувања или воспаление на дебелото црево (псевдо-мембранозен колитис).

Не земајте двојна доза за да ја надоме де пропуш а. Ако сте заборавиле да го земете овој леКво пре енојбвреме, ; \_ N28 фа АД веднаш штом ќе се сетите. Советувајте &amp; бо ва nat ne

земете

го

Ко,

2

Ф

NS

*

Ха

*suxue”

.

Sr

cronse

A

s

CK

OF

<!-- image -->

## Ефекти кога престанува лекувањето со лекот Оспен К

Дури и ако симптомите на болеста се подобрат или исчезнат, третманот со Оспен К никогаш не треба да се менува или прекинува без лекарски совет со цел да се спречи болеста повторно да се влоши или повтори.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Оспен К може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Чести несакани дејства (можат да се јават кај до 1 на 10 корисници):

* алергиски реакции, главно во форма на кожни реакции (на пр. црвенило или исип, чешање, кожен раш). Непосредната реакција на кожата обично укажува на алергиска реакција на пеницилин. Престанете да го земате овој лек и веднаш советувајте се со лекар;
* гадење, дијареја, повраќање, гастричен притисок, воспаление на оралната мукоза, губење на апетит, болки во стомакот, гасови и воспаление на јазикот.
- Ретки несакани дејства (можат да се јават кај до 1 на 1000 корисници): * тешки алергиски реакции кои предизвикуваат ангионевротичен едем, ларингеален оток или анафилакса;
* тешки алергиски симптоми на кожата BO форма на исип, црвенило на кожата, воспаление на кожата, отоци и плускавци (ангионевротичен едем, мултиформен еритем, ексфолијативен дерматитис);
* чиреви во устата, црно влакнест јазик (промена на бојата на јазикот);
- и 3 : можноста за воспаление над о-мембранозен колитис);
- -нарушување на вкусот (дис на слузокожата (мукозитис);
* болки во зглобовите;

ростомија),

<!-- image -->

воспаление

* бубрежно заболување;
* треска.

Многу ретки несакани дејства (можат да се јават кај до 1 од 10.000 корисници):

- " промени во крвната слика, вклучувајќи анемија (хемолитична анемија), намалување или сериозно намалување на белите крвни клетки (леукопенија, неутропенија и агранулоцитоза), зголемување на белите крвни клетки (еозинофилија), намалување на тромбоцитите (тромбоцитопенија), нарушувања на крвавењето;
- " тешки реакции на преосетливост (анафилактичен шок) со колапс на циркулацијата, како и треска предизвикана од лекови, треска, болка во зглобовите, исцрпеност, палпитации, отежнато дишење, серумско заболување со воспаление на бубрезите, алергиско васкуларно воспаление, пад на крвниот притисок, астма, зацрвенета кожа и гастроинтестинални тегоби. Овие реакции се поретки и поблаги при перорална администрација отколку со инјекции;
* кај пациенти кои страдаат од габични заболувања, може да се појават алергиски реакции како резултат на можна алергенска заедница помеѓу метаболитите од габички на кожата и пеницилин;
* реакции слични на серумско заболување се карактеризираат со треска, треперење, болки во зглобовите и едем;
* воспаление на црниот дроб и жолтица;
* бактериско воспаление на бубрезите (интерстицијален нефритис);
* позитивен директен Кумбс-ов тест (тест за одредување антитела во црвените крвни клетки).

## Непозната фреквенција на јавување (не може да се утврди од достапните податоци):

- = суперинфекции со отпорни микроби ИЛИ
- "Бидете особено внимателни со Оспен К"

така

делот

<!-- image -->

* продолжување на времето на крвавење и протромбинското време;
- -нарушувања на централниот нервен систем со грчеви (особено при високи дози или сериозна бубрежна дисфункција), пецкање (со долготрајна употреба) или нарушувања на периферните нерви;
* тешки кожни болести (Лаелов (Lyell's) синдром, пемфигоид);
- -површинска промена на бојата на забите (главно при употреба на суспензија): Ова несакано дејство е генерално реверзибилно после неколку недели, со миење на забите или по професионално чистење на забите.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.Co пријавување на несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Оспен К

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување поради заштита од влага.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р).

упатства:

Внатрешното

Број на одобрение во промет:

## трешното упатство Ко

<!-- image -->

<!-- image -->

t

as iy