## YTIII.TCTBO  3A IL\I{[IEHTOT

VINORELBIN 3EIIT'I{I}A / I}IIHOP VINORELBIN 3EHTI4BA / B}IH VINORELBIN 3EHTI,IBA / BI,IH Vinorelbine (vi 3EHTIIBA iZO mg, lvreKrr KarrcyJrrr I4H 3EHTIIBA.30  mg, Mexrr Karcyrrr{ 3EHT'I,IBA lB0 mg, lrexrr Karcy,'ur ne tartarate)

## llpo.rurajre ro rleJroro  ynarcrBo rrpeA  Aa Moxe Aa coAprru uuQoprvraq[rr  Korr ce BaxH qHere  co [puMarr,e Ha JreKor 6ugejftfl 3a Bac

- rlynajre  ro yrrarcrBoro.  Moxe6pr fte Aa ro npoqr,rTaTg noBTopHo. = треба
- ,,{oronxy  r,rMare flpaurarba,  Be uonulre jre  ro Barrruor  neKap  ulu  $apuaqen::. -
- I,IAKO Onoj uex e Bu e rpenuruaH ua Bac. I,rMaar  crlMrrroMlr oJIHqHI{  ua Balnure. ro 4anajre Ha .qpyrr{, Moxe  Aa rr.r rroBpeAlr, И Не
- Aro 6uno roj o4 HecaKaHr.rre  Aejcr HeKoe HecaKaHo  4ejcrro Koe He e HarrIl Barrruor  JreKap uru (papua{enr. craHe ceplro3eH, HJru AoKoJrxy  sa6eleNure Bo yrrarcrBoro,  Be uoluue r,r3Becrere  ro =

## Bo ona yrrarcrBo:

- l. IIImo  npemcmasysa  ileKom BU,UOPEJIEI,IH EHTUBA u 3a rumo ce ynompe6yea
2. 2.lllmo  Mopct da suaeme  nped da,zo neK(,m B AHO P EJI EI4|I 3 EHTI,IBA употребите
3. Karco  ce ynompe6yea ileKom BL\HOPEJIEI4, 3IiHT]'TBA
4. Mocrcuu HecaKqHu dejcmea
5. 5.Raxo da zo uyeame  neKom BWHOPEJIEUH 3. HTtr,IBIA
6. 6.,\  ononuum  eflH u uu  Q opuaquu

## 1.  IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT YTIOTPEEYBA OPEJIEUH 3EIiTI,IBA I,I 3A IIITO CI]

BI4HOPEJIBI4H 3EHTI,IBA KaKo aKrHB. nuuopel6uH raprapar). Buuopen6uu npunafa 3a rperMaH ua par) [o3Hara KaKo Br,rHKa cyncrauquja coApxr{ ruuoper6uu (xaxcr a fpyrr aTa aHTprKaHrleporeHr{  JreKoBr.r (neronu uI'tl.

BI4HOPEJIEI4H  3EHTI4BA e HaMeHer  3a ro4uuu) 3a rperMaH  Ha HeKorr rr.rrroBr.r Ha paK 4ojra: yuorpe6a  xaj no:pacHr.r rarlueHru (ua4 6enn  4po6oBlr  r.r Herou rr,rnoBrl  Ha paK 18 HiI на

- o  Ha[peAHar pax ua4ojra  Kora He e coo, npr.rMeHa  Ha  Apyra  repannja.
- . HalpeAHaT  He-cuTHO KJre:roqeH  Kapqlr TKr.rBoro  sa 6elzre  rpo6oBa  ce na 6elu apo6onra-6oJrecr  npr.r KOJa BO MrrJrr{rHr.r  (xanqeporeuu)  uerru

Bawuom dorcmop Moilce da eu zo npenopotta dpyza 6onecm utu da 6u npenuute doru xoja Cexozaru  npudpcrcyeajme  ce do npenoparcume UHOPEJIEUH  3EHTUBA u sa mpemttaH  Ha ue e uaeedeHq 60 rHamperuHomo  ynamcm*o. *owuom doxmop unu  Qapuaqesm. на

## 2. IIITO MOPA  lI,4  3Fl,rrl0TE BI{HOPEJIEI,IH 3EHT [IN}A AA rO )'IIOTPIIEI,ITE JIEKOI' ПРЕД

## He rpe6a  4a Bn ce AaAe BI,IHOPEJIBI,IH :

- o  Aro Aor.rre.
- o  Aro cre aJreprlrqHu Ha nuuopel6un, aHTI,rHeorrJIacrHrrH[  JIeKolrI{  (nexonu aJIKiInO[Ar,r  I,IJIr.r  cTe iuepruqHr4  Ha (nu4ere  len  6). 6zno roj rperMaH  nu{ , a 64 nouofl на apyt за

<!-- image -->

A HiI

B[IHKTT

JIEKOT

- Atco su 6ula usnpureHa  xr{pyprrlKa H4rrepBeHrlr.rja (onepaquja)  ua xeJryAH}rKor uJrr reHroro rlpeBo r,rJrr.r aKo r{Mare Hapyruega  $ynxquja  Ea rlpeBara. .
- Aro uuare HI{3oK 6poj na 6elu xpruir rnerxr.r ulunu rpou6oqurr,r (xpnnr nnourn) HJrr,r  IIaK  urraare/so  [perxo.uHr{Te  ABe  HgAeJrLr cre r{MaJre  cepuo3Ha r.rnserquja. e
- Aro seoAauua cre IpI,IM]IJIe HII,I nnpHr.Ipare  Aa npHMr{Te  BaKrIr.rHa  nporr,rB xoJrra TpecKa. e
- Aro su e norpe6ua 4omorpajna  repanfiaja  co Kr{cJropoA. e

## IlpegynpeAyBarba  rr MepKrr Ha nper[a3JrrrBocr

Tpe6a  A ce [peB3eMar rroce,6Hu Meprcu Ha BI,IHOPEJIEI,IH :}EHTI{ BA J,OHU Mepxu Ha rrperlril3Jrrrr]ocr  flpu ynorpe6a Ha rlr  Aa ro uu$opuupare  llaunror  AoKTop Bo cJreAHrrre

## cryqal|:

- o  Aro I,IMare I,I3pa3eHo  HaMaJIeH  Kalrarlr.rrer  3a r,r3BegyBarbe  Ha cexoj4uenuure AKTI,IBHOCTI{.
- o  Axo Bo MLIHaroro cre I,IMaiIe cpIIeB  lAap  (rraraoKapAujaJreH  ranQaprr)  unu ceprlo3Ha rpaAHa 6olra.
- o  Aro cre npnMaJre paAr.rorepanuja  co KOja 6ran ouQar:eg r.r rIpHHot gpo6.
- o  Aro flnaHl,Ipare  Aa ce BaKqI,IHLIpar". ]i(rrrr" areHyr.rpaHr.r  BaxrlrrHr.r (raro BaKrlrrHara flporuB  oBrrr.r  curaHrlqu, 3aylrrKr.r H BpAeHr.I  cunanaqu) He ce [penopaqyBa  Aa ce rpllMaar  3a BpeMe rla rperMauor co BI4HOPEnEHH 3EHTI4BA 6r.raejfui  Moxe Aa ro 3roJreMar  pn3r,rKor  o4 pasaoj na  Saramra  6orecr.
- r Aro I,IMare 3HaIIu lt cLIM[ToMu ua un(ferquja  (raro :]roJreMeHa reirecua reMflepaTypa, MOpHI,IIII4, Karrrfil,Iqa).
- o  Axo 6rlo rcora Bo Ml{Haroro  cre laMirne rerrrxo HapylryBarbe na  Synrqujara  na rlpHr{or  Apo6  roe He e roBp3aHo  co sailrara  6orecr.
- o  Aro cre 6peueua.

flpe4 uoueroK  r.r 3a BpeMe Ha rperMaHor co . aHaJru3a Ha KpBra co oApeAyBarbe  Ha 6pojo'r HOPEJIBhI I 3EHTI4BA  fte npr ce HanpaBr.r KpBHlr KJreT'Kl,r co rleJr  Aa  ce npoBepr{  Aurur  e 6es6effro  Aa ro rpr.rMare JreKor.  Aro per Ha il3BeAeHr.rTe  r,rcnuTyBarba He ce 3aAOBOJII'rTeJ[HU,  BalIItrOT  AOKTOp  rUOXe  Aa  O 4a ja ognoxr.r  Barrrara repauuja u  ga ja cneAu Barrrara  cocroj6a oAHocHo  Aa  Br.r n AOnOJTETIiTOJTHT.I aHaJrr.r3r{ ce AoAeKa He Ce oAr.rrypa  AeKa  ce HopManH3r4paEtl 3a KpBHr.rTe  rrapaMeTpr.r. на вредностите

## Aeqa  rr aAoJrecrleHTlr

B I4HOPEJIBI4H  3EHTI4  BA uoa 18 roAr.rHr,r. He e HaMeHer 3a yrrorpe6a  na.i  Aerla  H aAoJrecrleHTr.r  Ha Bo3pacr

## Ynorpe6a Ha  Apyr[ JreroBrr:

Paszoeapaime co Bawuom neKap dorconrcy  seMame unu do ueodauua cme 3eMane uexoJ dpyz nex, dypu tt oHue 3a Kou He e nompe1eu pe4erlrn  od nexap.

lloce6Ho uu$opurapajre ro Barruor  AoKTop  aro 3eMare  Hexoj oA cJreAHlrre  JreKoBr{: Cre4nzre JreKoBrr N{oxe ga nmajaar  nps I,IH 3EHTI,IBA : ефектот на

- . JICKOBI,I KOI,I CE CE KOPI,ICTAT  34 $eurrorEn), третм Суд енила .
- . aHTr.Iroaryaancu-(JreKoBr.r Kor,r ro cr na xpnra).,
- .
- aHrr.rr(aHtleprlferrkl JreKoBI,r (marco ) a ми ose, СО, или. „паѓа
- aHTr,rOyHraJrHr{  JreKoBr{ (sa tperrvran KaKo LrrpaKoHasol), бични инфеќ 1
- a JreKoBr.r  rou rmajaar  Bp3  r.rMyur{or H r{ TaKponr.rMyc. сисжеф кацо циклоској

<!-- image -->

RourcouumQHmHama mepanuia  co BI.IHOPEJIEI4H 3EHTUBA  u dpyzu neKo64 co no3Hom moKcuqeH  eQexm  sp3 KocKeHoma  cpqesuua (co dejcmeo u ops 6eau*b u ups qpseHume Kp6Hu KflemKu KaKo u sp3 mpol46ot4umume) u4oilce dononuumetuo  da zu snoruu HecaKaHttme e$ercmu Ha reKom.

## Eperrenocr r{ Aoerbe

Axo cte 6peueua, ce coMHeBare  AeKa cte 6peueu a una nnaur,rpare  Aa ocraHe're 6peuena, rlpe.q  Aa ro yrlorpe6ute  lercor BI4HOPEJIEI4H  3EHTI,IBA  o6parere ce 3a coner xaj BAIUUOT  AOKTOP 3AP.Ii. UOTEUqNJAIHI,IOT PI{3LIK  OA OIIITETYBAILE  HA IJIOAOT.

3a npeue Ha rperMaH co BI,IHOPIIJIBI4H  3EHTI4BA ce rpenoparryBa  Aa He  Aor{re.

3a npeue ua repauujara co BI4HOPEJIBI4H 3EHTI4BA  raxo  pr  lo  3 Meceuu ro rpeKr.rH Ha TperMaHor,  ce [peflopatryBa LI MiDKr{Te r.r xeHrrre  Aa Kopr.rcrar  e$errunua xosrpaqeuqnja. Ha uaxute KoI'I ro yuorpe6ynaar.rreKor  BI,IHOPEJIEHH 3EHTI4BA urra ce rperopaqyBa  Aa He 3aqHyBaar  ,qere 3a BpeMe ua repauujara  KaKo r4  .4o 3 Mecerlr{ tro npeKr.rH  Ha rperMaHor [r Aa noiapar coBer 3a 3arryByBame  Ha crepMa rpeA roqeroK co repauujaia  6uaejfu.r BI4HOPEJIBI4H  3EHTI,IBA rraoxe rurerHo  4a rnujae Bp3 unoAHocra xaj *u*r.

## Ynpanynarbe  co Bo3rrJra rr co  Apyr[ MarrrrrHrr

He ce I'I3BeAeHLI  cry.{rlH sa eSerror na BI,IHOPEJIBI4H  3EHTHBA nps cnoco6Hocra 3a Bo3erbe  r{ yflpaByBarse  co Marrrr.rHrr.

.(oronxy  ce roqyBcrByBare  Jrorro 3a BpeMe Ha rperMaHor  co BI4HOPEJIBI4H  3EHTI4BA 6u.uere BHI'IMareJIHI,I  rrpu yupaByBarbe  co Bo3raJr  a vltu rrpil ylorp e6a ua ailaTu krrru  Apyrl MAIIII,IHI,I.

## Baxnn nn0oprvraqurr 3a HeKorr cocrojxn na BIIHOPEJIETIH 3EHTI,IBA

Onoj rrae4r.uluHcKr.r  npor{3Bo.q  corpxr.r cop6uror  xoj e r,r3Bop  ua  Spyrrosa.  Aro Barrrrror AoKTop BI'I Kax&amp;JI  AeKa I,rMare HerroAHocJrr.rBocr  (uronepauqr,rja)  ua rue*epu  r.rJrr,r Br.r e Aujaruoctl'tqupaua HacneAHa  I,Iro,IlepaHrlula  na  $pymosa  (perro reHercKo HapyrrryBar5e  rp1a Koe Barrruor  opraHr43aM  He Moxe  Ea ja pa3rpaAyBa  spyxrosata),  npel Aa ro yuorpe6r.rre JreKor o6parcrc  ce 3a coBer raj aauluor  AoKTop.

## 3. KAKO CE YTIOTPEEYBA JIEKOT BI{HOPEJIEI,IH 3EHT}IBA

rlpra r.r 3a BpeMe Ha rperMaHor co BI4HOPEJIEI4H  3EHTI4BA  , Bauruor  AoKrop rte nu ro rpoBepr{ 6pojor Ha KpBHI rurerKr.r.

## florHparre

Barunor  AoKrop rte nu raNe roja  jaur.rna  (aoral oA Kancynr.rre  Br4uopel6us  rpe6a  m  ja 3eMere, KonKy  qecro  rpe6a  Aa ro 3eMare neKor r.r KoJrKy BpeMe rpe6a  Aa Tpae Barrrara tepaur'rja.  Onaa oglyKa  .{oKTopor  *e ja  4ouece  Bp3 ocHoBa Ha Barrrara renecHa rexr,rHa H BI'ICUHa, pe3yJITaTLITe  OA aHaJII{3r,rT'e Ira BaruaTa KpB H BaruaTa  o[Ilrra  cocroj6a.

## Brcyuua:ra HeAe!'rHa  Ao:a  0;1 nosefte oa 160 mg. rrer,ior BIIHOPEJIEI,IH  3IiIITI4tlA  He cMee  Aa  rr3Hec),Bar -

HI4I{OIAIII  ne ro reura.ire HeAer'IHO. rrer(or BI4HOPEJIELIH 3iEHTIIIBA

Ц

Cercoeaa seuajme  zo oeoj nerc cnoped npenopaKunxe Ha nawuom #' He cme cuzypHu, npoqepeme zo HauuHom  ua dosuparure co Bautuom . ќе, л che

<!-- image -->

llpea orBapame ua 6rucrepor co BI4HOPEJIBI4H  3EFITI4BA ocrnrypajte ce ApKa KarcyJILITe  He ce omrerenrl.  Tpe6a  Aa 3eMere Bo npeABuA  IeKa  retrHocra roja ja coApxr,r Karcynara vMa vpfiTplpaqKl,I eQerr r,r AoKoJrKy  aojae Bo KoHTaKr  co Baruara Koxa, cny3HI,IIIIlTe  ulrut oKoro Moxe  Ia  npeAr,r3Br,rKa  orrrreryBame.  ,I{oxonxy  ce cryqu K6HTaKT  co coApxuHara  oA Karlcylrara Mecroro rpe6a Aa BeAHarn Aa ro l,tcrrnaxHere co BoAa lrJrr{ trpeflopaqJrrl  Bo co o6uqeu Q  rs noloruKr,r  pacrBop.

Omrerennre  KarlcyJrn ne rpe6a  Aa rlr 3eMare ra rpe6a Aa rr.r Bparr.rre Ha ([aprraaqeBTor, Bo 3ApaBcrBeHara ycraHoBa I,IJITI Ha  4orropor roj BI{ ro BoAr{ JreKyBarbero  co ueJr cooABeTHo Aa ce oAcTpaHaT.

## Haqus ua ynorpe6a

- -Kaucynam tpe6a Aa ce [poronra rlena co BoAa, npe[opaqJrr{Bo  co JreceH o6por. Kacnylara  ue rpe6a Aa  ja 3eMare co rorroJr  HaurlroK 6uaejrfu Moxe  la .qojae .qo upe6peo  pacrBaparbe  Ha KarrcyJrara.
- -Heuojte  ga ja  uBaKare  I,IJII{ rIIMyKare  KarrcyJrara;  AoKoJrKy roa ce cJryqfi, [crrJragHere ja neguant  reMeJIHo  ycrara  co BoAa  u o6parere ce raj Barrrlror  AoKTop.
- -Axo noBparllre Bo repploAor  oA HeKoJrKy  qaca  tro anrumaquja Ha JreKor BI4HOPEJIBI4H 3EHTI4BA  , o6parere ce 3a coBer xaj namuor  roKrp; ne ja seuajre [oBTOpHO AO3aTa  OA neKOT.

## Arco  geuare  JreK nporlrB  raAerbe

3a npeue Ha rperMaHor co BI,IHOPEJIEI4H  3EHTI4BA Moxe 4a ce janr uonpaftame  (nu4ere len 4'oMoxHLI HecaKaHI4  Aejcma"). .{oromy  Barupror  AoKTop  Br.r nperrr{rrre  aHTr,reMerr{ur (nexonn  nporLIB  ra4erre) tpe6a ceKorau  Aa rr{ 3eMare crropeA upe[opaKr.rre Ha Barruror .qoKrop. 3euere ro rleror BI,IHOPEJIBI4H  3EHTI4BA Bo rplrcycrBo Ha rreceH o6pox;  na onoj Haur.rn fte ce naua.nrr tryBcrBoro  Ha raAerbe.

## Arco leprere nonerte  BUHOPEJIBIIH  3EHTIIBA os norpe6noro

Aro c.rryuajHo  3eMere noroJleMa  Ao3a  oA upeflopaqaHara, BeAHarrr  KolrraKTrapajre  ro Barru.ror AoKrop, $apuaqenr,  IIJILI oAAeJIor  3a ypreuTHa  MeAr{rlr,rHa no uaj6nncxara 6onur.rqa.

Moxe Aa BIr ce janar  cepHo3HH IiI Te[rKI{ cr,rMrrroMr.r  rIoBp3aHH  co Barrrara  KpBHa cJrrrKa r{ Moxere Aa piBBlrere  3HarI[  na uuSerqr.rja  (xaxo  3roJreMeua  reJrecHa reMrreparypa,  Moprrfiqu, rauuarre).  I,Icro rara Moxe Aa BLr ce janu r.r rexoK 3arreK (roncrunaqr.rja).

## Aro ra6opaBrrre Aa ro 3eMere JreKor BIIHOPEJIBIIH  3EHTIIBA

Axo sa6opaBllre  Aa Ao3a oa BHHOPEJIBI4H  3EHTI4BA  ue seuajre Ayrrrra  gosa (gne KancyJIIa  Bo l{cro npeue)  3a  Aa HaAoMecrr,rre  3a npollymreHara  4oaa. O6parere ce raj naruuor AoKTop roj *e oAnytrfl rora  ga ja flpr,rMlrre cJre.qHara  Ao3a.

## z\xo npercrrHere  Aa  r o 3eM:ilTe  ,renlor  13 3T]HT}IBA БИН

Ol roneua BaxHocr e pe4onno  4a  ja uja. Barruor  AoKrop fte o4nyuu  4o rora rpe6a  Aa rpae Barrlrol rperM pa.Ho  Aa  rpeKr.rHere co ynorpe6a na JreKor 3a roa rpe6a  4a ce посоветуј

toxonxy  zuttsme dononuumeauu ua oooj nerc, npawajme zo Baruuom ileKap unu (tap,vaqeem)

## 4.  MOXHI,I HECAKAHI{  AEJCTBA

Kaxo n cure rleKoBvt, rarKa u BI,IHOPEJIBI4H  3EHTI,IBA Moxe  Aa AaAe  HecaKaur.r  4ejcrna xaj uerou oA uarlr{eHTlrre  Kor{ ro [pr.rMaar  JreKor.

## Cep4ouru necnauu  .ueicrna

llnQopruupajre  ro BeAHaITI Baruuot AoKTop aro Bn ce janar HeKorr oA  Aojre HaBeAenlrre Hecaraulr  e$erru:

- 3HauI,I  Ha cepllo3na nu$er&lt;qraja  raro KarrrJlali,e, 3roJreMeHa  reJlecga  reMneparypa u MOpHr.ru[, -
- relrrKa KoHcrHrlaUr.lja  (saner) co a64orrar,rHrurHa  6olra (6orxa Bo croMaKor)  4oxonxy He cTe ce uc[pa3HHne HeKoJrKy  AeHa, -
- I{3pil}eHa  BpTOrnaBLIqa LI 3arUeMeTeHocT  Ilplr cTaHyBarbe;  oBr,re  cr.rMrrToMH  Moxe Aa ce 3HaK Ha r.r3pa3eH  IIaA Ha KpBHr{OT  llpr.rTr.rcoK, -
- crlrJrHa,  nenoo6nqaeHa  fpaAIIa  6Onra;  onoj cuuuroM  MoXe  Aa [oBp3aH  CO HapyrnyBarbe Ha cprleBata  Symquja  xaro nocJre,(Hrla  ua uncyQuqlreHreu KpBeH lporoK (coctoj6a [o3uara KaKo [rcxeMr,rrrHa  crprlera  6olecr), -
- orexHaro AI,IIuerLe,  BproulaEldrla, HitMaIIeH KpBeH  rlpr,rrl,IcoK, r.rcuu  roj ce rg14p]r IIo qenoro reJlo I'IJII,I uojana  Ha orollrr Ha oqHltTe  Karrarlu,  JrHrIeTo, ycHlrre r,IJI[r AI,IIIIHI,IKOT; OBA MOXE  AA CE 3[IAUI{ HA ANEPTPICKA  PCAKUUJAUA  JIEKOT. —

## .ilpvru  HecKaHrr neicrna

MnoeJt  qecmu  HecoKoHu  eQercmu  (ce janyaaar  raj none*e o4 lo4 10 uaqueurr.r Kor,r ro npuM[.rJre  nexot)

- -Aujapea(uponun),
- -HapyrrryBarsa  Ha  AHrecTr.rBHr{oT  cr.rcTeM,
- -KoHorunaquja  (sanex), a6Aouuuaana  60ma (60nxa no crouaror),
- -uuS.irarrraquja  (nocna-neuu)  uur.r nojana Ha aQru (pannuxra)  Bo ycrara r.r rpJroro,
- -Hay3ea (ragerre), nonpartame,
- -HitMaJIeu 6poj Ha IIpBeHI,I I(pBHI{ KnerKr.r (auenauja),  co nojara ua 6leAa Koxa  pr rryBcrBo  ua cra6om u ry6utox Ha 3Ar,rBor,
- -ry6nroK Ha HeKoLI pe$lexcu,  rloBpeMexo  r,r [poMeH]r Bo Eepue[qnjata Ha  Aonup,
- -HaManen  6poj Ha KpBHI,I IrJroqKLI  (rpor'r6oqr,rrn)  ruro Moxe  Aa  pe3ynrr.rpa  co 3roJreMeH pr.r3r.rK  oA KpBapeme  u uojana Ha Mo.qprlHKrd,
- -o6rqno 6nara ([oprraa  ua onafarre Ha Kocara,
- -cta6ocr,
- -3aMOp,
- -ry6uroK Ha reJrecHa rexr{rra,
- -ry6urox Ha alerr.rror.

Vecmu HecoKoHu  eQercmu (ce janyaaar  xaj uouanry oa loa 10 naquenrrr  Kor.r ro rprrMr{Jre nexor)

- -[poMeHr.r Bo Br,rAoT,
- -orexHara  KoopAuuaqnja  Ha ABr.rxelrero,
- -IJTHTOK 3ALrB,
- -oTexHaTo MoKperf,e,
- -IroTerrrKoTr.Iu  [ptr 3&amp;c[r]rB&amp;rba1
- -BpTOrnaBI{rIa,
- -rnaBo6oma,
- [poMeHr{ BO CeTr.rJroTo sa'rrcyc, BoclaJreHr.re Ha xpaHo rIBpcTa  [r TerrHa  xpaHa,  ,,
- KOXHTT peaKuHlr, -
- -3roJreMyBarbe Ha TeJrecHaTa TexI,IHa,
- -6onra no srro6oBr.rre (aprpanruja),  6orxa ,o "inrrqura, 6oma Bo MycKyJrr{Te (ur{a-rrrrnja),  6orra Ha pil}JII4qHH  AeJroBr.r o,u renpro r.r Ha Mecroro xaAe rrrro e ryruopor,
- -3roJreMeH  KpBeH  IIpHTLICOK,
- -HapyuryBrrrf,e  Ha  upHrror npo6.

<!-- image -->

Iloepeueuu  HecaKaHu eQexmu (ce jaaynaar  raj norr,rarlry og 1o4 100 uarlreHrr,r Kor ro rrpHMHJre nexor)

- -HerpaBHJrHa cprleBa  pa6ora
- -cpqeno samjynarbe  Koe Moxe  Aa Ha fnyxAoT. npeAr.r3Br.rKa  ry6Erorc  Ha 3Ar{Bor r,r nojana  Ha ororlrr

Hecarcanu efiercmu  co Heno3Hama  Sperceenrquja  ,o  ioryri*e  ((ppexneHrlr.rjara  He Moxe  Aa ce rporleur,r oA "qocrafiHure  nogaroqu).

- -HI,IcKo HI,IBo  Ha HarpI{W  Bo KpBra (co cnuuroMr{ KaKo 3aMop,  xonQy:uja,  rpqeBr{ Bo MycKyJrHTe  r.r  ry6urox  na cnecra),
- -racrpor,ruTerecrilHnJruoKpBapeme(rpnaperreoAAlarecrnBHr,rorcucreu),
- -Mr.toKapguja,ren  rEusaprr (cpuen yAap).

## caMo [prr trprrMeHa Ha nnnope.n6r.ur, CneqHnre HecaKaH[ eQercru ce npujanenu pacrBop ra nH$ysuja.

Iloepeueuu  HecoKoHu eQercmu  (ce janynaar  raj rrpr{Mr{ne  neror) roMurnKy o.q lo,q 100 naqueHrr,r Kor{ ro

- -norerrrrorr.rr{ npr.r  Ar{uerre  (6ponxocnasaur), TonJrorHr.r  6panonu Ha nnBero r.r Bparor. cTyAeHr.r  AnaHKH r.r cTorlilJra,  HaHrH

Pemxu HecoKaHu eQercmu (ce janynaat  raj uouarxy oa loa 1000 naqreHrr,r Kou ro npr.rMune nexor)

- -H3pa3eua 6olxa Bo croMaror u rp6or (uocnaneuue Ha rraHKpeacor).
- -6eno4po6sa 6olecr  (nntepcruqujzurua  nuenuouuja) oco6eno Kora Br.rHoper6uu  ce AaBa 3aeAHo  co MHToMr.rrIHH (apyr aHTuHeo[Jracruueu  lerc),

MoNe Aa ce janat npoMeHI,I Bo Barlrara KpBHa cnr{Ka;  Barlrror AoKTop  (e  nv ce Ha[paBr.r aHaJIH3a Ha KpBTa co oApeAyBalbe Ha opojor Ha KpBHH  KJrerKr,r co uen 4a  ja cne4r.r Barrrara cocroj6a oAHocHo  Aa npoBepu  EurLr I,IMare Hr,r3oK 6poj Ha 6eml rpnur.r KJrerKLr,  rlpBeHr,r KpBHLI  KJIeTKIa (auenauja) ulwnu HaMaJIeH 6poj na rpou6oquru; noroa AaJrr.r  lrMare [poMeHr,r no  Synrqujara  Ha IIpHlIor  4po6  unn 6y6pesure  u npoMerru  Bo nJra3Marcroro Hr,rBo Ha Harpr{w.

## flpuianvnare ua necaranure neicrna

Aro sa6enexl{Te nojara Ha Heroe HecaKaHo gejcrno, Be uorulre  Aa ro rEn$opivrr.rpare Baurnor JIeKap r.rlu (faprrraqeer.  Ona rr.r BKnytryBa  r.r HecaKaurare  gejcrBa  Kor{ He ce HaBeAeHr4 BO BHaTperIrroTo yrraTcTBo.

Flecaxanure  4ejcrna  oA JreKor Moxere l{eHrap sa npr.rjanyBarbe Ha HecaKaHr,r cpeAcrBa  (yn.Cn.Kupun  r.r Mero4uj crpaHara ua Areuqujara rrpr.rAoHecyBiaTe  Aa ce KoMrrJreTupaaT http://malm rpeKy l{aquona,runor enexTpoHcKr.r traT uper&lt;y ne6 Ha HecaKanure  .qejcma aTA 3a JIeKOBII  u MeALIqUHCKI4 o4 ynorpe6a Ha Jreror.

<!-- image -->

## 5. KAKO  AA rO  rryBATE "IEKOT  BUHOPEJIBI,IH  SEHTI,IBA

,\a  ce  qy6a  Ha.ltecma uedocmanrtu ea deqa !

,{a  ce  qyBa  Bo JraAr.rJrHHK  Ha reMleparypa  o.q 2oC-8oC.

## Pox ua ynorpe6a

He ro yuotpe6ynajte  leror tro ]IcreKor Ha poKor  na ynorpe6a o3HaqeH Ha [aKyBarlero  KaKo ,,ExP".  Poror  na yuorpe6a ce o.qHecyBa  Ha [ocJreAHr.ror  AeH oA HaBeAeHr,ror  Meceq. 3a onoj Me,{[q]rHcKr.r [por.r3Bor  He ce uorpe6uu noce6upr ycJroBH Ha  qyBarle.

MeAIaquucKI{Te  [po[3BoALI  ue rpe6a Aa ce orcrpaHyBaar npeKy KaHi]nr.r3arlvrcHara  Mpexa unu co AoMaIITHI'Ior  ornaA. flparuajte ro Baruuor  SapuaueBT  KaKo  Aa ro oAcrpaHr.rre orna,qHl'Ior  uarepujan  oA Me.{uqI{HcKHTe [por{3BoAr.r.  Oeue Mep1u rroMaraar  Aa  ce 3arIITI,rrI{Te  ce6ecr,r  u Baruara  oKoJrr{Ha.

## 6. AOIIOJIHIITEJIHIII,THOOPMAIILIU

## IIIro co4pxn BIIHOPEJIEI{H  :}EHT}IBA

Axmuena cyncma4uj a: uEuopel6un.

E4ua uera KarcyJra coApxu  27.70 mg Br.rHopel6uu  raprapar  eKBHBaJreHrHo  Ha 20 mg ruuopel6uu.

EAna uera Kalcyna coApxu 41.55 mg Br.rHopen6un  raprapar  eKBr,rBaJreHTHo  Ha 30 mg nnnopel6r,rn.

EAsa rrtexa  Kaflcyna  coApxr  110.80 mg Br.ruoper6us  raprapar eKBr.rBaJreHrHo  Ha 80 mg nuuopen6un.

## Ilorvoruuu  cyncmaquu:

Codpcrcuua Ha Kancyrama

- o florucop6ar 80 (E433)
- o Maxporon  400
- o lecrulupaHa  Bo.{a

## O6eugxa  Ha Kancynama

- o TeqeH cop6uron  leJryr\{Ho Aqxr,rApr,rpaH  (E4ZO)
- o  Xelarun
- o  Tuararuyr{  Ar.roKcna (EI71)
- r [ecrulupaHaBoAa

vINoRELBIN  3EHTI4BA 30 mg rr,rera rancyra:  rIpBeH xerre3eH oKcr{A  @172)

VINORELBIN 3EHTI'IBA 20 rr,rr u 80 mg uexa raucyra:  xorrr xerre3eH oKcrrA (El1Z)

## Kaxo rr3rrreAa  BI,IHOPEJIBHH 3EHTIIBA rr rloAp,{tuEta Ha rraKyr}ilHr€To

CBErJIO

Qoprraa;  roJreMlrHa  oA 1lx7 ffiffi, Hc[oJrHera xoJrreHr,rKaBo  npe6oeua reqHocr. co транспарен хе

po3eBa  M Qoprr,ra;  roJreMr{Ha  oA l8x6 ffih, r.rcrroJrHera 3E 'st,KU?' xoJrreHr.rKano  npe6oeua relruocr. rpa BR тој VINORELBIN 30 мека капсула: Ra жапбула, со co ена, д0/ &lt;&lt; 47

LB

OI]AIIHil

JICCHO

Hi1

.tronle

ICCHO

—

ZENTIVA

20

mg,

мека

капсула:

кафениије

<!-- image -->

Kancylu,  MeKr4.

VINORELBIN 3EHTI4BA 80 ms MeKa Kancyna: r.r3AoJrxeHa  Qopura;  toneMr.rHa  oa 2lx8 mm, ucro. JrecHo xoJITeHr.rKaBo  npe6oena reqHocr. xonTa MeKa TpaHcIIapeHTHa, KarrcyJra, 6es6ojua co AO бледо со

,{ocrauuu  e naKyBarbe  co 1 6nucrep roj ceroj coApxr.r eI[Ha MeKa  Kancyna. по

## Ilponrnog[TeJr  rr Hoc[TeJr na ogo6peH[ero 3a npoMer Hocnre.n na o,qo6peulrero  3a rrpoMer:

3EHTI4BA flxapua Maxegonrja Aooerr Cxonje Yr.Jop4an Mujanron  6p.48-t I I -2 1000 Crouje P.Mare4ouuja

## Ilponrno4rrreJr:

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park, Paola PLA 3000, Malta

## llaqun Ha rr3AaBarr,e:

Jlexo:r  Moxe  Aa ce H3AaBa caMo co lipoj u AaryM sa P'emesue 3a ryttrrra

I[aryvr Ha rrocJreAHa  peBr.r3rrja  na. упа

<!-- image -->