## yfTATCTB  O 3A IIAIII,IEHTOT

## CEBI,IKAP 40 mg/5 mg  QrrrrM-o6.rroxena  ra6.nera CEBI4KAP 40 mg/10 mg  Qu.rrvr-o6roxena  ra1nera

olme s art an me doxomil/  aml o dipine

## Ilpaa yuorpeOa Ha Jrercor BHrrMareJrHo [porruTajre ro yrrarcrBoro.

- .  Vyaajme  eo ynamcnxlomo.  Moucedu  fte mpe6a  da zo npouumame noBmopHo.
- '  Arco uMame dononuumettttu  npaluq+ra,  odpameme ce Kctj Baruuom  ilet{ap unu $apuaqeam.
- '  Oaoj nerc Bu e nponuutaH  Bau JruqHo u ue mpe6a da uu eo daeame ua dpyeu nuqa, 1udejfru  Mo)rce da uu trctrumemu  dypu u aKo HuBHume  cuMnmoMu  ce ucmu KaKo naruume.

## Ynarcrnoro 3a rraqrreHTor  coApxu:

1.  Illro rpercraByBa JreKor  Cennrap rr 3a rrrro ce ynorpe6yaa
2. lllro rpe6a  Aa  3Haere npel ynorpelaua  JreKor Cenranap
3. Kaxo ce ynorpe6yBa  neKor Cenurap
4. MoNHlr HecaKaHr.r  4ejcrna
5. 9ynan e Ha Cenurap
6. 6.,{ononuurerrHu  rzH (f oprraaquu

## 1. IIIro upercraByBa JreKor Cenurap rr 3a rrrro ce yuorpe6yna

Cenuxap coAp)KI{ ABe cyncratr\ru4  HapeqeHu onMecapraH  MeAoKcov,ur  vt aMnoAr{[]rH (r&lt;ar&lt;o aMJIoAITTIITH 6ecunar).  Z 4nere cyrrcraHrlr{u  rroMaraar  Aa  ce KoHTponr4pa  Brrcorr{or KpBeH rrpr4Tr.rcoK.

- '  OluecapraH MeAoKcoMIrJI  nputafa Bo fpynara Ha JreKoBr,r  HapeqeHr.I  ,,aHTaroHr{crv  Ha pellenropor Ha aHfIroten3uu-Il"  Kor4 ro HaManyBaar KpBHLror rrparr.rcor  co onyrrrrarLe Ha KpBHr,rTe  caAoBr4.
- '  Atr,tloAr.ruLtH  upuuafa Bo rpyna Ha cyncraHqur.r Hapeqeuu  ,,6roKaroprr  Ha KanrluyMoBrl KaHaru". AttloAunuH to cnpeqyBa Bnesor Ha Kanu[yMor Bo sr4Aor Ha KpBHrare caAoBH, Ixro fo clperryBa 3aTerHyBalLeTo Ha KpBHHTe  CaAOBr.r, a CO TOa rO HaManyBa  r4 KpBHrroT npr4Tr4coK.

.{ejcrnoro  Ha oBr4e  ABe KpBHI,ITe  CaAOBU, TaKa HaMaJryBa. cyncTaHrlr.rr4 rrpr.rAoHecyBa rrrTo KpBHr.rTe caAoBr,r  ce

Cenuxap ce Koprrcrn  3a rperMaH Ha Br.rcoK uru uuj KpBeH rrpr4Tr,rcoK  He e  AoBoJrHo  KOHTpOJTT{paH  CaMO CO On fiItur aMIrol.r4tluH. E  fi \ff\_\ v.g. -=

<!-- image -->

## 2, [IIro rpe6a Aa 3Haere rrpeA yuorpeba Ha Jre

## He servrajre  Cenurcap,  aKo:

s;:1,,\_''v

- . cre arepruqHu Ha onMecapraH  MeAoKcoMlrJI  vrilvr Ha aMJroAulI,rH vrJrv Ha uoce6sa rpy[a 6noraropu Ha KaJIII[WoBti KaHaJryr, Ea Auxr{Ipotr]rpu4t4nrt  urru Ha xoja 6ruo o4 ITOMoIIIHIIT9 cocrojKl4  Ha oBoj rer (nane4eur,r Bo Aeir 6). Aro urEcnyrre .(eKa  Moxe6lr  cre

arepil,rqHr,r, KoHcyJrrr{pajTe ce co BaIIIrIoT  neKap rrpeA  Aa ro 3eMere  JreKoT cenurap;

- . vtMare gnja6et r,rJrr{ Hapymeua  6y6pexua ([yuruuja  n ce JreKyBare  co JreK 3a HaMaJryBarse  Ha KpBHlror rrprrrr.rcorc  rcoj co4pxr{ ruprcK}rpeH;
- . cre 6perr,rena  uonefte  oA 3 naeceqr.r  (uo4o6po e Aa rs6erHyBare Cenurap Bo pauara 6perueuocr - Br,rAere  ro AeJroT,,Bperraeuocr n  4oerre");
- o rrMare ceplro3uu npo6nerrrrE  co  qpHr.ror  4po6,  aKo cerper\ujara  Ha xorrKara e HapyureHa  r,rJrlr oABoAor  Ha xoJrtrKara  oA xo[trHoro Kece e 6nornpau  (na up. [opaAu KaMeBa  Bo xorqKara),uttu aro r,rMare rroxoJrryBarbe  Ha Koxarav oqvrei
- O I,IMATE  MHOTY HI{3OK KPBEH IPI,IT}ICOK;
- . CTPA,qATE  OA HEAOBONHO CUA6AYBATbE CO KPB BO BAIII,ITE TKI4BA CO C}IMNTOMI,I  KAKO Ha rrp. Hr,r3or KpBeH rrpr,rrracoK, sa6aseH  [yJrc, aa6psano  qyKarLe  Ha cprlero  (uror, BKryqurenHo  r{ KapA[oreH  uror). Kapguoren [IoK [percraByBa  rxoK rropaAr,r rerrrKr,r cpueBl{ upo6neIvrr,I;
- . crpaftare oA Hr,r3oK  cprleB Mlruyreg BoJryMeH (ruro pesynrrnpa co orexHaro Ar4ruelbe  r.Inn uepu(pepHr.r ororlu) nocne cprleB ygap (arpeu Mr.roKapgeu rEu(papxr).
- o fipororor Ha KpB oA Barrrero cpqe e HapyrrreH  (ua np. [opaAr4 crecHyBarbe  Ha aoprara (aopura crenosa));

## IIp egynpegyBarba  H Meprrr  H a rrp errla3JrllB  o  cr

## Koucy.nrupajre ce co Baurnor Jremap  uru QaprvrarleBT  rrpeA  Aa  3anorrHere co ynorpe6a Ha JreKor Cenurcap.

I{uQopuupajre  ro Baruuor Jrerap aKo 3eMare nexoj oA cneAHHBe rreKoBr{ KoH ce KOpr{cTaT 3a neKyBarse  Ha BprcoK KpBeH rIpLITI4coK:

- o AKB-usxu1utop (ua np. eHanalpun, Jrrr3lrHorrpun,  paMrrnpun),  oco6eso  axo r4Mare  upo6renau  co 6y6pesure rroBp3aHIa  co  4IEja6er,
- . ATVCKIIPCH.

Bauruor ireKap  Mo)Ke  ilatv  [poBepyBa 6y6pextua  $ynrrluja,  KpBHr4or npr{Tr.rcoK r.r Hr.rBoro Ha eneKTpoluru (ua trp. Kanr{yM) no rcpnra  Bo peroBHI4 I4HTepBaJII4.

BraAere  ru a uu$opMau[r.rre rror HacnoBor,,He  senajre Cewrrap, axo".

I{nsopnrnpajre ro Baruuor JreKap aKo HMare ueroj oI  cJreAHr4Be 3ApaBcrBeHr4 upo6neuu:

- o sa5onyBarbe  Ha  upHr.ror  apo6;
- o rpo6.rrerrapr  co 6y6pe:ure  Lrru rpaHcrnaHraryuja  Ha 6y6per;
- o cpuena c;ra6ocr  urra npo6JreMr{  co cprleBrrre  3aJrr4crorl[  r4nr4 cpueBrror Mycxyn;
- . Te[rxo nonpaica*e, gujapea, TperMaH  co BHcoKr,r  Ao3r4 na ra6rerr4 3a MoKpe]Le (4uyperraqu)  utu aKo cre Ha A:aera co orpaHr.rqeH BHec Ha con;
- . 3IOJIEMEHO  HLIBO  HA KIINPIYM BO KPBTA;
- . npo6nerr,ru  co ua46y6peNuure  xne3Apr ( nporr3BeAynaar xopuouu).

PRM

KouraruEpajre ro Bauzor npeIr.r3Br4KyBa  3HariltTeJrHo rrpoueHH  BarrrHTe cHMrrToMlr 3a KpBeH npr4THCOK. JreKap aKo r,rMare  pujapea ry6erre Ha reJrecHa  rexuHa. r.r  Aa  oAnyqr,r KaKo Aa n кој

<!-- image -->

Karo  pr  co ceroj ner roj ro HaManyBa KpBHlror  rrpr.rrlrcoK, flpeKpepHr{or  rra,q Ha KpBHr,ror "

,

\r

IlpllTucoK Kaj IaIIIeHT]I co HapyruyBa[ba  Ha [poroKor Ha KpB Bo cprlero lrJrr,r Mo3oKor MOXe  Aa AOBeAe .qO CpqeB r{Jrr,r  Mo3oqeH  yAap. 3aroa, Bauuor fleKap  BHr.rMareJrHo (e  ro [poBepyBa Bar[]roT KpBeH  flpr,rTr,rcoK.

?In(loprrtrapajte  ro Barrruot JIeKap axo MlrcJrr{re  AeKa cre 6peMeHa  (rnr Moxe Aa 3a6peMeul,Irc).  Cennxap  He ce upe[opaqyBa Bo paHara 6peiraenocr  r.r He cMee  Aa ce 3eMa aKo cre 6pervrena uosefte o4 3 rvrecequr  6ugejku Moxe ,qa upe,qr{3Br.rra cep}Io3Ha rurera Ha Barrrero 6e6e goronKy  ce Kopr,rcrr,r  Bo taa  $aza  (ru4ere ger  ,,Bpeuenocr  ra  4oerre").

## Aeqa  rr aAoJrecqeHru (nog 18 rogunH)

Cerur&lt;ap He ce [pefiopaqyBa 3a Aerla  Ia aAoJrecqeur]r Ha Bo3pacr  uoa 18 roAHHrr.

## Apyrn  JreKoBn n Cenurcap

Be uonu*te da uuame eo eud derco oeue yrcacrcyeatba  Moilcam da ce odruecyeaam  u Ha oHue reKoqu rumo cme zu seMane  60 MuHqmomo  utu tie zu seuame 60 uduuua. Be uonune da zo uu$opuupame  Bawuom  neKap unu  Qapuaqenm  qKo  3emamq uilu aKo ueodataua  cme 3ewcate 6uto rcoj dpyz aex, dypu u oHue Kou He ce Hq ileKapcKu  peqenm.

I4u(fopuupajrc ro Barrruor JIeKap  unu ([apnraqeBT  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMaJre r.rJrr.r e MoxHo ,qa 3eMaTe  HeKolr oA cireAHr.rBe JreKoBr{:

- . Aolaroll[  Ha KaJrrIyM,  gaMeHr{  3a coJr Korr coApxar  KaJrrlyrr, ta6.rreru ra MoKperLe (gryperrqu)  utru xenapr.rH (sa paspegyBarbe Ha KpBra r.r crpeqyBame  Ha 3rpyrtlyBaBe Ha KpBTa.).  Vuotpe6araHa oBrre JreKoBr.r  prcroBpeMeHo  co Cenzrap Moxe  Ia rI{ 3rOJreMLI  Hr{BOaTa Ha KaJTHyIU  BO KpBTa.
- . Apyrl{  JreKoBrI 3a HaMaJryBarbe  Ha KpBHlror rrprrrrrcorc,  6u4ejrtu eQertor  ua Cenurap Moxe  Aa ce 3roJreMlr. Barrrr4or  ireKap ruoxe6u fte rpe6a  4a ja uporr,reur{ Barrrara Aosa ulwnil  Aa Irpe3eMe  Apyru  MepKr,r Ha flperfla3Jrr{Bocr:  aKo 3eMare AKE-usxu6urop LIJII,I  aIILIcKl.rpeu  (rugere  rr.r r.r r.ruQoprr,raqru,rre  IIoA HaciroBr,rre  ,,He  seuajre Cenurap, aKoo6 rE,,flpegyupeAyBalba H MepKlr Ha fiperrra3uunocr'o).
- o JIurlIyM (ner roj ce Kopr.rcrr.r 3a JreKyBarbe Ha flpoMeur{  Bo pacfloJroxeHr,rero r.r HeKOr,r  BHAOBIT  4eUpeC[ja) AaAeH  LTCTOBpeMOHO  CO cenuXap,  MO)I(e  rc  ja 3roJreMlr ToKc[trHocra Ha JII,ITT{yM. Aro rpe6a  Aa  3eMare  Jrr{Tr,r)a,r,  Bauuot JreKap t(e ro }r3Mepr{ HIBOTO Ha Jr]rTr{yM  BO KpBTa.
- o KoneceBeJraM  xllApoxJropllA, JreK roj ro HaMaJryBa HlrBoro Ha xoJrecrepoJr  Bo KpBTa,  6uaejftll  e$exror  na Cenuxap Mo)r(e  Aa ce H Kap Moxe .qa Be rrocoBeryBa  Aa 3eMare Cenuxap najuanry 4 tacatpeg xnopr.rA. SEM Ay Cae велам ; жи
- o HecreporrAHrr aHrnunQ.naMaropurr  JreKoBrr (HCAI4JI,  JroKoBr.r Koil ce Kopr{crar sa y6naxyBalbe Ha 6olxa, oroK II Apyru c[M[ToMr.r Ha BocrraJreH]re,  BKfiyqr,rrefluo lr aprpurnc) KoI{ ce Kopl{crar  }rcroBpeMeHo  co Cenurap Moxe  Aa ro 3roJreMar pr,r3r,rKor  oA 6y6pexna  uncy([uqr,Ienquja. E(pexror ua Cenuxap Moxe Aa ce HaMaJr]r  rp]r yrrorpela:rra HCAI4N.
- OlpeAenu  aHTarIuAH  (neronu sa n paHaTa vfir4 Neranuqa),1uaejku  e(perror  ua Cenurap  Moxe MirJr ° res B
- Jlerconu Korr ce Koprrcrar 3a vtH4uHaBvrp, nen$unanup) nnra 3a rperMaH ua ra6zquu  un$exqz asor). ° ХИВ/СИД
- o [n"rrrrraseM,  Bepa[aMlrn  (cpe4crna Kora ce pr.rTaM  r,r BucoK KpneH nprErucor). pr  co cprleBr,roT к As

.

PuSarvrnuqrrH,  epr{Tp614srl[He  KJraprrrporunqun (a ce Kopr.rcrar sa ry6epxyno3a r.rnr4  Apyru  rantpexquu.

),  neronu roz

- o [aurpoJreH  (un$ysuja 3a rerxKr.r a6Hopuaruocrr4  Ha reJrecHara rerraueparypa).
- o KanTaprroH (Hypericum  perforatum),  xep6a,nen  ler.

- . CuMBacrarrnH,  cpeAcrBo Koe ce Koprrcrrr 3a HaManyBarre Ha HHBoro  Ha xonecrepoJr  u Macrlr (rprarnuqepu4u) no KpBTa.
- o TarcpoJlr.rMyc,  crrpoJrrrMyc, TeMcIrpoJIHMyc, eBepoJruMyc r.r  urrrcJroc[opuH,  r(ou ce KopLIcTaT 3a l(oHTpona  Ha LIMyHoJIOIrI(HOT  OAIOBOp  Ha BarrreTo TeJrO, OBO3UOXrynajftU My Ha Barrrero  reJro  Aa ro upu$arh rpaHcnnaHTrzpaHr.ror  opraH.

Koncynrupajre  ce co Bauruor  neKap u:ru  SapuarleBT  AoKoJrKy 3eMare, HeoAaMHa  cre 3eMane  uru uoxre6r{ 3eMare  Apyrrz  ireKoBrr.

## Ynorpe6a na Ceeumap co xpaHa u nujarox

Ceeuxap Mox(e Aa ce 3eMa co unu 6ez xpaHa.  lorruere  ja ra6nerara co ManKy reqHocr (ua npunaep, eAHa  qama  no4a). Aro e Mo)r(Ho, seuajre ja naruara  AHeBHa Ao3a Bo rrcro BpeMe  ceroj Aen,  Ha npr4Mep 3a BpeMe  na noja4oror.

Ilyfe xou 3eMaar Cenuxap He rpe6a  Aa KoHcyMrpaar  cor oA rpejn$pyr u rpeju$pyr. Toa e 3aroa umo rpejnQpyror  pr  coxor oa rpejn{pyr Mo)r(e Aa noBeAar no  3roneMyBarbe  Ha Hr.rBoro Ha aKTI4BHuta cyrrcraHqlaja  aMJroArrnr.rH  Bo KpBTa, rxro Mo)r(e  Aa  rrpeAr{3Br4Ka HenpeABr4AJrr4Bo  rroroJreu  eSexr Ha HaMaJryBarLe  Ha KpBHr4or rrprzrrrcoK na Cenuxap.

## flocrapn Jrr{qa

Aro uuare uaa 65 roArrHrr, Baruvor neKap peAoBHo  fte ro npoBepyBa Barrrrzor KpBeH nprrTr.rcoK nprz ceKoe 3roneMyBarse Ha ,[o3aTa, 3a  ila ce yBepLI  AeKa  BaIxuoT KpBeH rrpHTrrcoK He e [peHrr3oK.

## flaqueuru  oA rlpHa paca

Kaxo u co Apyrr4  cJrrrr{Ht4 JreKoBr{, eQercror Ha HaManyBarbe Ha KpB}rrror rrplrrr.rcoK  Ha Cenr.rxap Mo)r(e  La6u1e  Herrrro rIoMaJI xaj uaqueurllTe oA  upHara  paca.

## Eperuenocr

Cooemyaajme  ce co Bawuom  lxetep unu (tapuatleam nped da serueme 6uno t&lt;arcoa nerc.

I4ucfopnaupajre  ro Barur.ror neKap aKo Mr.rcJrr{Te  AeKa cre 6peruerua  (utu Moxe Aa sa6peueuure). Bauruor neKap soo6uqaeHo fte se coBeryBa Aa rpecraHere  Aa ro 3eMare JreKor Cenurap [peA Aa  sa6peueHrETe LUfit BeAHau  ITIToM 3Haere AeKa  cre 6pelreua u fce Be coBeryBa  Aa 3eMere Apyr  JreK HaMecro  Ceel4rap. Cenrzr&lt;ap He ce npe[oparryBa Bo pa*a'ra 6peueuoc'r r4 He cMee  Ia  ce 3eMa Kora [aul4eHTKara  e 6pevrena uose(e oA 3 Mecequ, 6ugejku Mo)r(e Aa npeAr.r3BrrKa  cepr4o3Ha rrrrera ua 6e6ero  AoKonKy  ce Kopr.rcrr.{ rro rperr,ror  Meceu og 6peueuocra.

Axo sa6peMeHprre  3a BpeMe ua repanujara  co Cenuxap, uu$opnupajre  ro H nocerere ro Barrrrror  neKap  6eg oArortyBarbe.

<!-- image -->

!oerre Cooemyeajme  ce co Bautuom ileKap unu  Qapaaqeom  nped da tr4uSopnupajre  ro Bauruor neKap aKo Aor.rre  rrJrr4 caKare llornpAeuo  e AeKa  aMnoAHrrLrH rrpeMuHyBa no uajul.tHoro  M, Cenurcap  He ce npelopalryna  :a uajxu ror.r  4ojar,  a Bauruor  re TperMaH  3a Bac  IoKonr(y  caKare Aa Aor4Te,  oco6eno aKo Barrrero poAeHo  rpeABpeMe. g"&amp;&amp;. -4ff'ryst Q;ru7 земе да/48 мал Oe Го

Aro cre 6peueHa krnu ro:are,  MrrcJrrrre 6peueuocr, KoHcyJrrr.rpajre  ce co Baruuor 3eMere  onoj .rrex. .ueKa Moxe6u cte 6peuend rrJraHr.rpaTe npeA  Aa ro JreKap ranu (papuaqeBT  3a coBer

## Blujauue  npr cnoco6Hocra 3a Bo3eme Ha aBToMoGust ttrlu paKyBarre co MarrrrrHu

MoNe Aa ce  qyBcrByBare  IIoc[aHo, Jro[ro,  Aa  r4Mare BprornaBr{\a uru Aa Ao6r{ere uano6olra  AoAeKa cre Ha repauuja 3a BlzcoK KpBeH npuTr{coK. Axo roa ce oJryLrrl, He Bo3ere H He paKyBajre  co MaIrrI4HI4 cd  4o4era  caMlroMr4Te He r4cqe3Har.  Koucynrupajre ro Bamuor nexap 3a coBer.

Onoj ler corp)I{I4 noManry  oA I  mmol Harpuyn (23 mg) Bo erHa  $urrra-o6no}r(eHa ra6rera, rrrro 3HaqH npaKTr.ra{Ho  ,,6e3  HarpI,IyM".

## 3. Kaxo ce ynorpe6yBa Jrercor Cenuxap

Cmpozo  npudpacyrsctjme ce KoH ynamcmlamq  Ha JrcKapom.  ,\osume  ile cweeme da zu MeHycame  u"'tu reKylattemo  da zo fipeKuHysame  6es da ce nocoaemy*anrc  co rryeKap

- flpeuopavanara  Ao3a na Cennxap e eAHa ra6lera AHeBHo. °
- o Ta6JIerLITe Mo)I(e  Aa ce 3eMaar  co r4Jrlr 6es xpana. llporonrajre ja ra6nerara co ManKy reqHocr (ua upunep  qarxa  no4a). Ta6rerara ne rpe6a  Ia  ce UBaKa. He ru servrajre ra6rerure co coK oa rpeju(lpyr.
- o Aro e Mo)KHo, serraajre ja naurara AHeBHa Ao3a  Bo Ltcro BpeMe ceroj AeH,  Ha trp. 3a BpeMe  ua uojagoror.

## Arco:euere nonefte Ceruxap  orxoJrKy urro rpe6a

Aro  geuere  nosei(e  ra6reru orKoJrKy ruro rpe6a, Mo)r(e  Aa noqyBcrByBare  Hr43oK KpBeH rIpI4TIlcoK  co cIzMrIToMr.r KaKo rxro ce BprornaBr4rla, 6pso wru 6asuo orqyKyBarbe  Ha cprleTo.

Axo seN.{ere noee*e ra6reru orKonKy  ruro rpe6a hrru ano Aere cnyqajuo  uporolra ra6teru,  BeAHaITI nocerere  ro Baruuor  rreKap utu uaj6tucKr4or oAAen 3a krrHpl cnyqav h 3eMeTe ro co Bac naKyBaILeTO CO JIeKOBU UJILI OBa yrraTCTBO.

Morxno e Bo Balxure 6erur 4po6onu  ra  ce naco6epe  [oroJreMa KoJrr4rrI,IHa Ha rerrHocr (nym,ronaneH  e4erra) npeAl43BrrKynajfua  orexuaro  Ar4urerbe  Koe Moxe Aa  HacraHe  xo 24-48 qaca  ilo BHecyBarLeTo.

Aro ra6opaBrrre  Aa 3eMere Aro sa6opaBure  Aa 3eMere wlaeHaTa  Ao3a cneAHr{oT  AeH,  KaKo rr soo6u.raeHo.  He 3eMajTe nponyrrrTeHaTa Ao3a. 'iE Се Cena 03a, дв естите 'J

## Ano npecraHere  Aa 3eMa

$r=  ,ffi(,*

<!-- image -->

Baxso e Aa [poAoJrxLrre upecrauere.'' axo Bauruor neKap He Br.r Kalr(e Aa v;::Y:':V es ен

Axo uuare AolonHrrreJrHt4  rr ua onoj JreK, KoHcynrupajre  ce co Baruuor neKap  HJrr{  Saprvraqenr.

## 4. Moxuu HecaKaHu  4ejcrna

Rarco u cume reKoru,  Lt Ceaurcap Mo)rce  da npedusauKa HecaKauu  dejcmaa, uaKo mue He ce nojaayaaant rcaj cume naqueHmu. Arco ce nojaeam, mue  ttecmo  ce 6nazu u nopadu Hu6 He e nompe6eu  npeKuH Ha neKysatuemo.

Llaxo cJreArrrrre  HecaKaHrr  eSercru  He ce qecru,  Moxe  aa luilar ceprro3Hr.r:

3a npeue Ha rperMaHor co CeuErap Moxe Aa ce flojaBar aJrepr?rcKr,r  peaKrlr{}r, Kor,r Moxar Aa ro 3a(barar  rleJroro  reJro, co oreKyBalbe  Ha Jrr{rlero,  ycrara ulntm Jrapr.rHKcor  (macuure xurlu) flpo[pareuo co  qetrrarre  r{ ocIlu. Aro ce cflyqu  oBa, flpecraHere  Aa ro 3eMare JreKor Cenurap n Be.UHarrr KoHcyarrrpajte  ce co BaIIIuor JreKap.

Ceaurap  Moxe Aa npeAr,r3B[Ka  roJreM IraA Ha KpBH]ror rrpr,rrr,rcoK  raj noguoxHr,r [oeAr,ruu[r r{Jrr,r  KaKo pe3ynrar  Ha aJrepr[cra pearqraja. Osa Nroxe  Aa  [peg]r3Br{Ka  cepr{o3ua 3arrreMeTeHocT r.rJIr.I HecBecTlrrla. Arco ce cflyqll  oBa, [pecTaHeTe Aa ro 3eMaTe JIeKoT Cenurcap, BeAHar[ KoucyJrrrrpajre ce co Barurror JIeKap H JrerHere Ha paMHo.

Henognara  Qpercnenquja:  Aro  ga6enexr,rre  [oxoJITyBaI$e  na 6enrure  Ha orr]rre, TeMHa ypvna,  qetuame  Ha Koxara,  llpv  r{ aro cre [oquaJre  co repafluja co Ceeurap upeg rroAoJrro BpeMe, KonTarcTlrpajre  ro BeAHarr Bauruot Jrerap roj  (e  rH [porleHr,r  Barrrr.rre cr{M[ToMr{  r,r fte ognyvr.r Ka(o  Aa  rrpoAoJrxr,rre co JreKoB}rre 3a KpBeH  flpr,rrr,rcoK.

## Apyrn  MoxHrr HecaKaHrI  gejcrna co Cenurap

Vecmu  (uocrce da ce nojaeam rcaj nouanrcy od I od l0 naqueumu):

Bprornanuqa;  rnano6oJrKa;  oreKyBalbe  Ha rJlyxAoBr,rre,  craflNtara,  Ho3ere,  AJrarrrr{Te  HJr}r parleTe;3aMop.

## Ilouaarcy  qecmu  (uocrce da ce nojaeam rcaj nouaarcy od I od 100 na4ueumu):

Bpromanuqa rrpra craHyBame; HeAocraroK  Ha enepruja; Tpuelbe ]rJrr,r BKotraHerocr  Ha ,qJraHKr{Te firrfi crailaJtara;  BprorrraBvilJa;  cBecuocr 3a orqyryBaruara  Ha cprlero;  sa6psauo OTTTYKYBAIbE  HA CPIIETO; HI,I3OK KPBEH  IIPI,ITI,ICOK CO CI,IMITOMI,I KAKO IIITO CE BPTOHIABI,IqA, 3ilrreMereuocr; orexHaro  Ar,rmerbe;  KarrrJrr.rqa; raAelse;  norpa(arre;  Jrouo Bapeme Ha xpaHara;  gujapea;  3aleK; cyBa ycra, 6oma Bo ropHl,Ior AeJI Ha croMaKor; ocllfl Ha Koxara; rpqeBr,r; 6oura Bo parlere  r{ Ho3ere; 6oma ro rp6ot; 3aqecreuo  MoKpeEe; ceKcyanHa  HeaKTlrBHocr; HeMoxHocr Aa ce Ao6Iae  LIJII,I oApxI,I epexqzja; cra6oct.

Hexoa [poMeHH Bo pe3ynrarl4Te oA TecroBI{Te BKnyrryBaaT  cneAHoBo:  3roJIeMeHI4, KaKO lI 3foJleMeHrr  HprBoa  Ha KpeaTIrHrrH Bo KpBTa, rropacr  Ha rroKa3areJrrrre  Ha  Qynrqujara  ua rpanctfepasa). Ha KpBTa, LICTO TaKa, Ce Sa6ene)KaHlr I{ rO HaMaJreHr{  Hr.rBoa Ha KaJrr4yM  Bo KpBTa, 3IOJIeMeHII HHBOa Ha ypuqHa KLICeJII{Ha, upHr4or apo6  (uraaoa Ha raMa rnyraMr{Jr

## Pemxu (.uocrce da ce noioaam rcaj no.uanrcy od I od I 000 natluerumu):

flpeuyecrnr4TeJrHocr  Ha JreKoBH; HecBecruua; rIpBeHH r{cllaKHaru rrpoMeHrr Ha Ko}r(aTa oreKyBarbe Ha rrr4ueTo. upBeHr{no r4 TorrJro  r{yBcTBo  Ha nrrrleTo; Kor.r rpeAH3BHKyBaar ja4exr  (ypruru);

Ilpujanerur HecaKaHu gejcrna aMJroArrnuH [oeArrHerrHo, Ho He uja: [prr yrrorpeda  na o;r HJI IJ.iltl u co CenuKap rrJrrr co rr

## Or*recapraH MeAoKcoMIrJr

Vecmu  (uoctce da ce nojaeam rcaj noMaflKy od I od l0 EpoHxurr.rc; BocnaneHo  rpno; Terreme HJrr{ 3arHar H 6o.nxa; croMatreH rpr,r[;  gprjapea; Jrorro Bapeme; rageme; 6on KOCKI,ITC; 6omca no rp6or; KpB Bo ypvnara; r.ru(ferqzja Ha ypuHapH Bo fpaArrTe; crrMrrroMpr cJrprqHu Ha rprr; 6oma. llporuenu Bo pey Br{Te  Ha KpBTa, KaKo 3roJreMeHo HprBo Ha MacHorr,ru  (xnneptpl4rJll,rqepuAerranja),  3roJreMeHo Hr,rBo Ha ypea unu yputrHa KlaceJrlrHa  Bo KpBTa r4 3roJreMyBarre Ha recroBrrre sa  $yurcquj  ara Ha rlpHaor Sr wam bb d o  tut tl -f I /P\ а белка

Kk

<!-- image -->

,

apo6 u Mycr(ynr.rre.

Ilouanxy uecmu (uoace da ce nojaeam xaj no^4aflKy od I od 100 natlueumu);

Haua-ten 6poj ua ereH BHA Ha KpBHtl KJrerKH, rro3Harr.r KaKo rpoM6oguru, rxro Mo)r(e Aa pe3yrlTl,Ipa  co necHa nojana Ha MorpLrHKu  urv [po.qon]r(eHo BpeMe Ha KpBaBerr,e;  6psu aneptl4cKl,I peaKul,Iu KoI,I Mo)I(ar  Aa ro satfarar  ueJroro  reJro rr Moxe  Aa  npeAr43BhKaar npo6leuu co Allmelf,ero,  KaKo ra 6pso ouafame Ha KpBHr4or npuTr{cox rrrro Moxe Aa AoBeAe  ryput v  ro  HecBecrllqa  (auaSunaKTr4r{Ku peaxquu); aHtr4na (6onxa vrrur Heuprajaruo  qyBcrBo  Bo rpaAI{Te,  rro3Haro  KaKo aHrr.rHa  rreKTopr4c);  ueurarre;  epynquja na KO)I(aTa; anepfllcKH  ocI4II Ha KOiXaTa;  OCIarr KaKO OA Korrpr4Ba;  oreKyBarse  Ha nr4qero; MycKynHa 6olra; Jro[ro  r{yBcrBo.

Pemrcu (uocrce da ce nojaaam  rcaj noManKy  od I od I 000 naqueumu);

orexyname Ha Jrr.rrrero, ycrara ulutu rpKnaHor (uacuz &gt;xaqu); aKyrHo 6y6pex&lt;Ho oureryBarie  u 6y6pe&gt;rua raHcytf uquenquj a; nerapruj a.

## Arr,raoquunn

Muozy  qecnlu  (uouce da ce nojaaam ruj noaerie od I od l0 naquermu):

EAelr (sa4pNynan e reuuocr).

Vecmu  (uoace  da ce nojaaam  rcaj nouanxy od I od l0 naqueumu);

Crouaqna  6onxa; raAelre;  oroK Ha rnyxroBr{Te; nocnaHocr; rlpBeHr.rrro H TorrJro  qyBcrBo Ha JILIIIeTo,  HapylryBalre  Ha BrrAor  (nrnyuynajtru  AsoeH  Bu[,u 3aMareH  nu4), cnecuocr 3a orqyKyBamero Ha cpllero, gujapea,3afreK, Jrorxo Bape6e, rpqeBIa, c.na6ocr,  ore)KHaro IuIxeILe.

Ilouanrcy  qecmu  (uotce da ce nojaeam rcaj nowarKy od I od 100 naqueumu);

llpo6levru co cruemero;  HapyuyBarLe Ha crrr4erLero; npoMeHa Bo pacnonolreHrrero, Bxnyr{arenHo  pr rryBcrBo  Ha Bo3HeMr{peHocr;  4enpecaja;  pa3Apa3nr4Bocr; MopHr4rlr4; rlpoMeHer BKyc; HecBecrl4ua;  3yerLe Bo yrxprre (ruuuryc); BnorrryBarLe Ha aHrr{Ha rIeKTopI4c (6onxa u;ra uenplrjarHo  qyBcrBo  Bo rpa4rzre);  HerrpaBrrnHo orrryKyBarLe Ha cpuero; Teqeme HJILI 3arHar Hoc; ry6er+,e  Ha Kocara; [yplypHr{  AaMKa  vnh [aM:r.Lt  Ha Koxara  nopaALI Manlz KpBaaerra  (nypnypa);  npoMeHa Ha 6ojara Ha Ko)r(ara; npeKyMepHo lorerLe; epynquja Ha Koxara;  r{elIIaILe;  upBeHrz HclaKHarr.rHr.r  (ypruxu) KoH npeALI3BI4KyBaar qerualle;  6o;mu so srro6oebre LtItu MycKynr.rre; npo6leuu co MoKperre; HafoH 3a MoKperbe  Bo reKor ua uoicra; 3a MoKperbe  (naorpeEe); 3roneMyBalLe  Ha rpa4ure  xaj 6orxa, uenpujarno  r{yBcrBo; 3roJreMyBar5e kr][u HaMaJryBaIbe  Ha отреба мажите,/би е;

Pemrcu (uouce  da ce nojaaam  rcai Kon$y:uja *t@  c $aq. a,  '{qdf' "d*i n

Muozy pemrcu (uoace da ce no.jaaam rcaj 10 000 natlueumu): l")*,  ,,?\"y.

<!-- image -->

Harraalyname  Ha 6pojor ua 6erpr KJrerKH  no xpnra, rxro Mo)r(e Aa ro 3roJreMr,r px3r4Kor  oA un$exquu;  HaManyBalre ua 6pojor Ha rrrn Ha KpBHlr  3pHrla no3Harrl  KaKo rpoM6oqrEra, IIITo Moxe Aa pe3ynrl4pa co JrecHa  nojana Ha MorplrHKkr r4tu npoAonx(eHo  BpeMe Ha KpBaBerbe; 3loneMyBalLe Ha rJrrrKo3ara Bo KpBTa; 3roJreMeHo  cTetarbe  Ha MycKynuTe  vIil4 3torleMeH  orrlop Ha IIacLrBHo  lBr4r(erLe  (xzneproHyc);  TpHerre HJrlr BKoqaHerocr Ha AJIaHKI{Te  ITJIIT CTaIIiIJIaTa; CpqeB ylap; BocrraJreHrre Ha KpBHr{Te caAoBr4; BoclaJreHae  Ha UpHIlor Apo6 vrLr naHKpeacor;  BocrraJreHrre Ha cny3Hr4rlara Ha )KenyAHr.rKor; :a4e6elynalre Ha Henllara; noKar{eHrz eH3r.rMr,r  Ha  upHr{or  Apo6;  [ox(onryBarle Ha Ko]r(ara

U OTIHTE; 3TOJIEMEHA  qYBCTBITCNHOCT  HA KOXATA HA CBETJII{HA;  AJIEPT?ICKI,I  PEAKqI,IU: qeurarbe,  oclr[, oTeKyBarbe  Ha Jrr{ueTo,  ycrara  ulutru rpKJraHor  (uacuu )Kurlu) 3aeAHo co IIEIIAIbE  I{ OCUil,  TEIIIKI,I KOXHI,I  PEAKIII{T4  BKIYTIYBAJ(I,I  I,IHTEH3I,IBEH OCI{N  HA KOXATA, OCHTI KaKO OA KOTIpLIBa, IIpBeHr,rJIO  Ha KOXara  rro rleJroro TeJIo,  oI,IJIHo  qemal5e,  rlojaBa Ha MeypqmLa  ,  Jryrrerbe  r,r oTeKyBarse  Ha KoxaTa, BocrraJreHr,re  Ha MyKo3HHTe MeM6paHr,r (Crrnnenc  floucouon  cvHApoM,  ToKcratrHa  elr.rAepMtrJrHa HexpoJrusa),  noneKorarx o[acHr,r IIO XLIBOT.

Henosuama rrtpercaeuquj  a ($pexaeuquj ama nodamo1u): He Moace da ce npolleHu od docmanuume

Tpeneperre,  Kpyro  Ap)r(eu,e,  JrI{IIe  HaJII{K  Ha oAerie. MacKa, 6asHr.r  ABr.rlKerra  r{ HeypaMHorex(eHo

## flpujanynan,e Ha HecaKaHrr 4ejcrna

flor&lt;onxy  sa6erercure  6u.no KaKBo HecaKaHo  4ejcrno,  BeAHaIx I,I3Becrere ro Bauru.ror neKap unu  Sapnrauenr.  Ona ce oAHecyBa:aHa HecaKaHr4Te gejcrna Kor4'He ce crroMeHarr,r Bo oBa yflarcrBo. Hecaxaurare 4ejcrna  Ha JreKor Mo)r(ere  Aa rrl npujanure I4 AI{peKTHo  Bo HaquosalHlror rIeHTap sa  $apuaxoBr4runaHua  ilpH Areuqujara  3a JreroBrr kr MeAVrIrrHcKrr cpeAcrBa  (y:r" Ce. Kupu:r z Mero4rlj 6p. 54 xar 1) HJII4 rlo enexrpoHcKl{  rar uper&lt;y  ne6 crp aH ara u a Areu  qraj  am http : I I malmed.  gov. mk/.

Ha onoj Haqr.rH  rte npra4ouecere  3a rpoueHKataHa 6e:6eAnocuuor npo(fr.rJr Ha neKor"

## 5.  rlynarre  Ha Cenuxap

## Jlercor vynajre  ro Ha Mecra  HeAocrarlH[  sa  Aeua!

He ce uorpe6uu noce6su ycnoBLI 3a  qyBalre  Ha JIeKor.

## Porc ua yuorpe6a

Jlexom He cMee da ce ynompe1yca  no LtcmeKom Ha poKom Ha ynompe6a  ovruqert  Ha naKysatuemo no EXP. Poxor na yuorpe6a ce oAHecyBa Ha TIocJIeAHI{or  AeH oI Meceqor.

He ru  Spnajre  JreKoBr,rre Bo  AoMarrrHr{or orfiaA  I,IJII{ oABoA.  ,{oxorxy  LIMare JIeKoBI{ KoI{ nonefre ne Bu ce uorpe6nu,npamqre  ro Barruor  (papnaaqeBT KaKo 4arr4 orctpanure. Co TOa rroMaraTe  Bo 3atlyByBaEe  Ha xLIBoTHaTa CpeAI{Ha.

## 6.  !ono;rrurreJrHrr  ran{opruaqnn

## IIIro cogpxu Cenurap

Ceeuxap 40 mg/5 mg  $unu-o1notrceua  ma6nema:

E4ra (funu-o6roNena  ra6neta coAp)KpI 40 mg aMJroAr.rnuH  (naxo aMJro,4t4rrlru 6ecunar). Ln  J

## Ceaurcap  40 mg/l0 mg cfiwLu-o1nocrceua  ma6nema:

E4ua  $unna-o6roxresa  ra6tera coAp)Kr{ 40 mg onMecapraH MeAoKcoMr4Jr r{ 10 mg aMnoAr4nprH (xaro aMJroAHnr4H  6ecunar).

## Ifomorunu cyncmawquu:

Ja4po Ha  ra6nerara: [pexeJraruHo3eH  ntleHKapeH  crpo6,  cutru$uquparua Mr{KpoKprrcraJtEa  rleJryJro3a,  KpocKapMeJro3a HaTpuyM,  MarHe3r.ryM  cTeapar.

@finir4-o6svBKa: rroJruBuHlrJr aJrKoxoJr,  MaKporor 3350,  TEUTK, TuraHr4yM  AuoKcug  (El7l),

Ри

<!-- image -->

5mg

x(eJre3o (III) oxcua (8172).

## Karco H3rJreAa  Cenuxap u coAplnrrHa  Ha rraxyBarr,ero

Ceaurcap 40 mg/5 mg rPuau-o1nocrceua  ma6nema;

Kpeuacru,  Kpy)I(HH rfunna-o6noxeHrz  ra6lern,  o3HarreHa co C75 Ha eAHara crpaHa.

flaxynarre  : 2 8  Sanu-o6loxrenu  ra6leru (6nncrep  2xl  4) I xyruja

Ceauxap  40 mg/10 mg rfuunu-o1nouceua  ma1rcma;

Ka0euo-qpBeHu,  Kpy)I(HH  Suma-o6:ro)KeHrr  ra6reru, o3HarreHr.r co C77 Ha e1la-ra  crpaHa.

llaxynane  : 2 8  $um,,r-o5rox&lt;eulr

r aG rreru (6nucrep  2xl  4) I rcyruj  a

## Hocurel ua o4o6peHrrero  Ba craBarre Ha Jrenor Bo rrpoMer

3eHrusa flxaprua  Marce4onuja  Aooen Cxonje Yn. Jopaan Muja,rxon 6p.48-111-2, 1000 Cxonje, Peuy6luxa Cenepua  Maxe4ouuja

## flpou:no4urel

DAIICHI SANKYO EUROPE GmbH Luitpoldstrasse  1, 8527 6 ll(ra(f eHxo  $eull4rrw,  f eplaaHuj a

LABORMED-PHARMA S.A.

Bd. Theodor  Pallady nr. 448, Sector  3, 032266 Eyr&lt;ypeun, Pouauuja

## Ha.r[H Ha [3AaBatbe Ha JreKor

JIexor ce [r3.4aBa  Bo alreKa caMo

## Bpoj u AaryM na o4o6peHrrero rrpoMeT

<!-- image -->

Ceaurcap  40 mg/5 mg  $uaa. Ceaurcap  40 mg/l0  mg deka филм-облоуса

Aaryrrr  Ha [ocJreAnara  pennsuja flexeuapu,2023

yrraTcTBo l.

,-t