## yTTATCTBO  BO TTAKyBAEETO/ITHOOPMATTrJA  3A rrArU,rEIrTOT

## BPIIH3YHOIBRINZUNO 10 mg/ml

## Ka[Ku Ba ono, cycnenruja Brinzolamide

## Ilpeg ynorpe6ara Ha JreKor BHHMare.rrHo upouurajTe  ro yrrarcrBoro, 3aroa lrrro coAprI(H  BaxHlr un$opuaqnr sa Bac.

- ' Axo HMare 6ruro xaxsu Ao[oJrHrrreJrHr,r  upamarba,  o6parere ce raj Bauuor  AoKTop unu  $aprraaqem.
- ' {yrajre ro yrarcrBoro. Moxe6pr  (e  rpe6a  Aa ro npoqr,rrare roBTopHo.
- ' Onoj rer Bu e npenatuaH  Banr Jrr,rqHo.  He rpe6a  Aa ro AaBare  Ha  Apyru  tw7a, 6uaej(z uoNe Aa  uM Harrrreru  Aypun  aKo Hr,rBHr{Te  cuM[ToMr,r  ce  prcru  raxo Baruure.
- ' Axo Bu ce  jauu  6utto KaKBo HecaKaHo  Aejcmo,  BeAHarrr Kaxere  My Ha Bamuor neKap  r,rJrlr abapMarleBr. Osa ce oAHecyBa vr Ha cvre MoxHr,r HecaKaHr,r  e$emn KoH He ce HaBeAeHH  Bo oBa yflarcrBo. Bn4ere  gen 4.

## Ynarcrnoro coApxu:

2. lllro uopa  Aa sHaere npeA Aa 3aroqHere  co ynorpe6a na BRINZUNO
1. IIIro upercranyna BRINZUNO  rE 3a rrrro ce ynorpe6yaa
3. Kano ce ynorpe6yna BRINZLINO
5. Haqun Ha  qyBarbe  na BRINZUNO
4. Moxur.r HecaraHu  gejc'rna
6. CoqpxuHa Ha rraKyBarLero  rr  Apyrlr  uH$oprrlaqun

## 1. IIITO IPETCTAB}TBA BRINZT]NO  I{ 3A IIITO CE YNOTPEEYBA

BRINZUNO coApxn 6punso.nanarE4  Koj upunafa Ha rpyrara JreKoBr{ HapeqeHr{ utxu6vnopu  Ha jarnepoguara  aHxr,rApa3a. Toj ro HaMaryBa [pr{TucoKor Bo oKoro.

BRINZUNO  Ka[KIrre 3a oKo ce yuorpe6yBaar  3a nexyBa]Le Ha BHcoK  flpurr.rcoK Bo oKoro. Onoj uparucor Moxe Aa AoBeAe 4o sa6o.rryralbe  HapeqeHo.HrayKoM.

Aro nputacoKor  Bo oKoro craHe rrpeBlra?1  roj uoxe  Aa Bu ro orureru  Baruaor  sr,rA.

## 2. IITO MOPA  AA  3HAETE IrPEA  AA  3AUOTIHETE CO  yIIOTPEEA  HA BRINZITNO

## He yuorpe6ynajre  BRINZUNO,  aro:

- -cre aJleprl{qHr.r  Ha 6puusorauu1uuttt 6alo roja oA Apyru.rre cocrojxu ua oooj lex (uane4eua  no 4en 6).
- -HMare cepuo3Hu  npo6aeuu  co 6y6pesnre.
- -cre aulepruqHr,r  Ha JreKoBlr HapeqeHr,r cyn0oganar,rAra.  flprEnaepure BKlyrryBaar  JreKoBu  Korr ce ynotpe6yraar  3a neKyBarbe Ha gnja6erec  u au$erqlu.r,  vr r4cro raKa  Ar{yperuqlr  (ra6neru aa rr,roxpeme). BRINZLTNO  uoxe ga ja npeAu3Br.rra lacrara aaepruja.
- -LIMare fiperoJleMo  3aKuceJryBarbe  Ha KpBTa  (cocroj6a  HaperreHa xrruepxJropeMr.rqHa aqu.qosa). \_

Ano uuare.qonoJrHr{TeJrHH [parxalLa,  o6pa'rere ce xaj Baruaor  AoKTop  3a coBer.

## Ilpe4yupegyBarta  r rperrra3JruBocrrr

flos6opyrajre  co Baurror  AoKTop ruru  SaprvraqeBT  npeA Aa 3aflorrHere  co ynorpe6a  na BRINZUNO,  arco:

- -HMare cyBln oqfi ull,r upo6.ueMr,r co KopHeara. .
- -r.rMare npo6reuu co 6y6pesu're uru qpuuor  4po6.
- -3eMare  ApyM cyl$onauugHr,r  JreKoBr.r.

## Aeqa  n aAoJrecrIeHTH

BRINZUNO ue rpe6a Aa ro yrorpe6ynaar  Aoenqr{r6a, Aer\asnu Be coaeryeal  Baruuor  AoKTop. 8 ro4unra, ocBeH aKo He i*:;o":  '4',;4 адо тес фини

## Apyru  teKoBrr  u BRINZIINO

Kaxere  My Ha Barunor AoKTop  nnr,r  {aprr,raueBT  aKo 3eMaTe, 6rilo KaKs[  Apyru  JreKoBr4. не

Ke 3eMaTe

Axo seN{are  lpyr  r,rHxu6urop na jar.uepoAHara  anxu.qpasa ( ItA, BI{AeTe rO  Aen  1 'oLLlTo npercraByBa BRINZUNO  u sa rrrro ce ropacru"), nor6opy AoKTop.

<!-- image -->

## Bperrenocr rr  Aoerf,e

Axo cre 6peueHu  vtltvt  Aottre,  Mr,rcJrzre  AeKa  cre 6peueuu  HJIII mlaHupare  Aa  HMare 6e6e, pasronapajte co Bauuot AoKTop unu  fiapnaaqeBr  3a coBer npeA Aa ro ynorpe6ure  oooj nex.

Ha xenure rou 6u MoxeJre Aa ocraHar 6peuenu r.rM ce ilpe[opaqyBa Aa Kopl{crar eQuraura  xormpaqenqlEja 3a BpeMe Ha neKyBalLero  co BRINZUNO. Ynorc6ara  na BRINZIINO He ce npenopaqyBa  3a BpeMe Ha 6penaeHocr  r.rrrr.r  Aoeme.  He ynorpe6yrajre  BRINZIINO  ocBeH  axo He e jauro nperopaqaHo oA Baruuor AOKTop.

Conerynajre  ce co Bauruor  AoKTop  ruru &lt;faprraaqeBT 3a coBer rrpeA  Aa 3eMere 6Iaro naros rex.

## Bogerbe  u panyBarbe  co MarrrrrHu

He sosere uJrr.r He parcynajrc co Marxr.rHr,r  ce AoAeKa  BHAor ue Bn e 6ucmp.  Moxe  laBu  ce jann 3aMaryBalbe na Baruuor BI{A, HeKoe BpeMe no ynotpe6araHaBRINZUNO.

BRINZUNO Moxe Aa ja uapyuru cnoco6nocta BHr{MaHHe ulpt:.nu  $usnuxa  KoopALIHaqI,Ija.  Ao ynorpe6yaare  MaIIHHH. 3a r,BBeAyBaIbe Ha aKTr,rBHocrr.I  rou 6apaar MeHTUTHo KoJIKy  cre 3acerHurvt,  Bnktv,anajre rora Bo3r,rre ilJrr{

## BRINZUNO coAplr(r 6enganroruryM  xaoplrA

BRINZUNO  coApxr.r KoH3epBaHc  (6ensamoulryM  xJloprrA) roj ruoxe Aa  rlpeArr3BrrKa Hpurallujaua  oKoro vJrr, [poMeHa na 6ojam  Ha MeKHTe  KoHTaKTHr,r refur.  Tpe6a Aa ce ug6erHyBa  KoHTaKTor co MeKI,I KoHTaKTHI,I nefu.r. Aro HocHTe  KoHTaKTHH  reftu, tpe6a Aa ill  H3BaAIrre  npeA arurl,IKaqnjata  na BRINZUNO u  la floqeKare  Hajrraanny  15 rraznyrn lro BKanHyBarbero  Ha  Ao3ara [peA  Aa rI{ Bparr{Te  Ha3al,  Baurute  KoHTaKTHI{ reku.

## 3. KAKO CE YIIOTPEEYBA BRINZUNO

Ceroraru ynorpe6yaajTe ro JreKor roqHo oHaKa KaKo IIITo Bu raxal Bauruor  AoKTop uma  Qapnaaqest.  Aro He cre cr.rrypHr.r, xoncyaupajTe  ce co Baruuot  AoKTop  ulu  Sapuaqenr.

Kopucrere  ro BRINZUNO  cauo sa Balunre  oqa. Jlexor ue ro rortajre IIJII{ nujemrEpajte.

IlpenopauaHa Ao3a e 1 xanxa so  ga6oreHoro  oKo r,rJrr,r  orru, ABa narl{ Ha  AeH  -  Hayrpo  H HaBerrep. Vnorpe6yrajre ja oraa Ao3a,  ocBeH aro Baruuot AoKTop  se Bu KoI(aJI noLIHaKy. Vnotpe6yrajTe  ro BRINZI-INO H Bo ABere  oqu caMo aro Baruuor  AoKTop  roa Bn ro KarKarI. Vnotpe6ynajTe  ro oHoJIKy  AoJIro KonKy uro Bu KDKaJI  Bauruot  AoKTop.

## Karo ce ynorpe6yna

<!-- image -->

Crura

<!-- image -->

Crrarca2

<!-- image -->

Clura 3

- . 3euere ro muureHrlero  co BRINZUNO  u
- a I4srranjre ru Bauure paqe.
- flporpecere  ro urH[reHrrero  H  , Ka[aqeTo  e oTcTpaHeTo,  AoKoJrKy co ynorpe6a Ha [por,r3BoAor. 3aurr,rrrrHuor  flpcreH e ola6aneu, &lt; toa. QTKaKkO аПрчнете
- Ha nulJrerloT  t4 cpeAHHoT  rrpcT. ,(pxere  ro urulrreHlrero  npeBpreHo
- Hasarere ja m4rara laa*asa1: nojann  .Ilu.,,ftece'?,.nonreiy  oqHuor HaAOJry CO  rrHCT  npCT,  Ce  AOAeKa  He Ce raMy  Aa KanHe (crnrca  1). {] треба in OKO Bs Kapa de ка! ЌЕ
- . gonupajre  Baruerb oKo llJrrr oKoJrHHTe rr [OBprrrr{Hr{  co He го други
- . flpu6rxere  ro'BPbor  o,q IOJIeCHO.'.;'j Ynorpe6ere  u orneAaJro aro rara Bu e I ;;;"'j шишенцетМ ; Ry ј7

Ka[aJrnara. Osa ti,roxe Aarurgaraqrr  KarrKETe.

- . He ro crncrcajre  tufl[reHqero: Toa e Ha[paBeHo  raKa r.uro e norpe6eH  caMo HexeH [pr,rrucoK  Ha  AHoro Ha rrrurrreHrlero  (cnzra  2).
- . Hexno [prrrr,rcKajTe  ro AHoro Ha rrrmrreHrlero 3a Aa ce ocno6oAyBa eAHa no eAHa Ka[Ka oA BRINZI.INO.
- . flo ynotpe6a  na BRINZUNO,  npurzorere ro [pcror Bo aroJror  Ha oKoro, 6rncry,qo  Hocor (cal,r a 3) uajrvrarucy  I uunyra.  Toa nouara  Bo cornpalbero  Aa BRINZUNO  .qojae no ocraHarr,ror Aen  oA TeJroro.
- . Bparere ro Ha3aA  Karraqero  Ha rrrurueHrlero lr 3arBopere ro rlBpcro  no ynorpe6a.
- . Axo BKa[yBare KarrKr,r so o6ere oqa, noBTopere n{ uocranKl{Te u sa Balueto  Apyro  oKo.
- . Vnorpe6ynajre  eAHo rrrurrreHue npeA Aa orBopr.rre  cJreAHo.

Aro rauram He na,uue  Bo oKoro,  npo6ajTe [oBTopHo.

Aro ynotpe6yrare  Apyru  KarKH 3a oKo, uouerajrc uajrraanr&lt;y  5 uunyrn uonaefy  yuorpe6ara  na BRINZUNO r,r  ApyrHTe  KaIKH.  Macrare  3a oKo rpe6a  Aa ce flprrMeuat  ua rpaj.

## Arco cre ynorpedule  roroJreMa aoga BRINZUNO orno.nxy ruro rpe6a

Aro cre craBI{JIe  flpeMHory no Baruure oqu, ucrrJlaKHere  rr,I oquTe co roruIa no4a. He crarajre  nonerte KarrKH  AoAeKa  He  .qojae  BpeMe 3a HapeAHara  Ao3a.

## Aro cre sa6opannle  Aa  yrrorpe6ure  BRINZUNO

Aro cre sa6opanule  Aa ro ylorpe6ute JreKor,  craBere eAHa Ka[Ka oA JreKor  BeAHaru ruroM ce cerr.rre, H noroa Bparere ce Ha soo6uqaeHoro Ao3r{parbe.  He seuajre grojna  Ao3a 3a Aa ja Ha,{oMecr}rre IIpoflyruTeHaTa.

## Ano npecrauere Aa yuorpe6ynare  BRINZUNO

Axo npecraHere  Aa ynotpe6yoare  BRINZUNO  6eg aa ce [ocoBeryBare  co Baruuor  AoKTop, npr.rrr.rcoKor Bo Baruero oKo HeMa  Aa6ule  KoHTponEpaH rrrro Moxe  Aa AoBeAe.qo sary6a  Ha Br,rAor.

Aro uuate 6uno raxnu  Apyrlr Ao[onHr,rrerHa  nparuarra  3a ylorpe6ara ua onoj ner, nos6opyrajre  co Baruuor  AoKTop r,uru  Sapuaqem.

## 4. MO}KHI,IHECAKAIII,IAEJCTBA

Karco  u cHTe  JIeKoBu, Ia BR[NZUNO uoxe Aa ilMa HecaKaHr,r eSertu,  HaKo rr,re ue ce janynaaT  raj cure naIIHeImil.

CregHure HecaKaHr{  4ejcrna  ce sa6erexaur.r  rpu yuorpe6a ua 6puHsonaMr.u.

## rlecrn  Hecaranrr gejcrna (uouce  da cejaeam  xaj 1 od I0 nyfe)

- EQemn Ha oKoro: 3aMareH BI,IA, oqHa wptrcagwja,6olxa  Bo oKoro, r,rcrreAoK oA oKoro, ja4ex,  cyBo oKo, a6uopuaruu  ceH3alluu, rIpBeHr,IJIo  Ha oKoro.
- Onurru HecaKaHrr gejcrna: Jroru BKyc Bo ycrara.

## florvra;rrcy  qecrrr  Hecaranrr  4ejcrna  (nocrce  da ce jaeam  xaj I od 100 nyie)

- Erfenru  Ha oKoro:  rryBcrBl,rrenHocr  Ha cBerJrr,rHa,  Boc[aJreHne  unu uu$erquja:aa  KorryKTr{Bara,  oroK Ha oKoro, ja4ex Ha oqHHor KanaK, IIpBeHI{no HJrrr oroK, pacr Ha noBpIIrHHara Ha oKoro, 3roJreMeHa nurueumquja  Ha oKoro, 3aMopeHr,r oqn, co3AaBa[Le  Ha Kpycr[I Ha oqHI,Ior  KanaK  I{JrI,r 3roJreMeHo  co3AaBarbe HA COJI3I{.
- Onrurn HecaKaHH  4ejcrna:  HaMilreHa ilrrpe1y\krpaua  $yuxqHja nvrr anJvrvt, sa6aren  rryrc, froTeIIIKOTHlr BO  ArrrXelbeTo,  HeAocTaToK Ha 3A}IB, KarrrJrHqa, HI,I KPBHI,I  KIIETKH BO KpBTa, 3rOJreMeHO Hr,rBO Ha XJTOpHAT{  BO K,pBTae  BpTornaBuqa, co naMeTerbeTo, 4enpecnja,  HepBo3a,  rcHepaJrr,Bupaua  caa6oc.r,  9augp, Tpecerbe, HaMUreH ceKcyaneH  HaroH, [oTerrrKoTur{  co MaIIIKaTa ceKcyaJrrrocT, BO rpaAr,rTe, r.ru$erquja Ha cr,rHycu, r,rpra:raquja Ha rpJroro,  6onxa Bo rpJroro; Ha  qyBoTBHTeJTHOCT Bo ycrara, BoclraJreHr.re  Ha BHarpeuuara  o6susra  Ha 6onxa,  raAerbe, nonpaftame,  Bo3HeMHpeH  xeJryAHHK,  sa6psaHu  ABIrxeBa  Ha LI BO I{peBaTa, абно с Дегање наа дра деби Ost на ребици, корали

Ar{recrrrBHo  HapyrryBarbe,  6olra ro 6y6pesure, MycKyJIHa  6orxa, MycKyJIHI{  rpqeBI,I,  6ort a no rp6ot, KpBaBerbe Bo Hocor,  Teqerbe oA Hocor,  Kr{BaBHIIa,  ucun, a6uopMaJlHa  r{yBcrBaTenHocr  Ha Koxara,  qe[Ialle, maso6orr€,  cyBa ycra.

## Perru Hecaranrr gejcrna  (uouce da ce jaeam xai I od 1,000 nyie)

- Erfercrn Ha ororo: oroK Ha ropnejara,  grojuo HJILI HaMaJIeHo rJleAarle,  a6uopuaruro HIeAaIbe, HaMaJIeHa T{YBCTBI,ITENHOCT  HA OKOTO, OTOK OKOJIY  OqIITE,  3TOJIEMEH  IIPNTNCOK  BO OKOTO,  OIIITEIYBAIbE  HA ONTHTIKHOT HepB.
- Ounrru HecaraHrr  gejcrna: HapyuryBalbe Ha MeMopujara,  flocllaHocr, 6onxa  Bo rpaAI{Te,  ryIxeILe  Bo ropHHTe  AilntHvI  tta,tytruTa,  3aTHaTOCT  Ha CI{HyCHTe,  3aTHaT  HOC, CyBOCT  Ha HOCOT,  SBOHeBe  BO yIlI,ITe, onafarre  Ha Kocara, reHepaJlr,r3r,rpaHo qeuarbe,  rlyBcrBo  Ha HepBo3a,  pa3Apa3JlnBocr,  HerlpaBulna  pa6ota ua cprlero, cna6ocr Ha reJloro, npo6reun co cnuelbero.

Henosuaro (vecmomama He rttorrce da ce ymepdu od docmanHume  nodamoqu)z

- EQenrn Ha oKoro: a6uopualuocr  Ha oqHr,rre Karraqrr, HapyluyBame Ha B]IAor,  KopHeaJIHo  HapylllyBarbe, aaeprnja  Ha ororo, HaMaJIeH  pacr vnrut 6poj na rperKI,I.
- Onruru  Hecaranrr  Aejcrna:  nojauauu aJleprucKr,r  c[rMmoMI{,  HaMaJIeHa  qyBcrBl{TeJrHocr,  TpeMop, ry6erre vlfi4 HawantyBarbe  Bo BKycor, HaMaJreH KpBeH fiplrrllcoK,  3roJIeMeH  KpBeH [pHTI,IcoK,  sa6psan  rryrlc, 6omca  no guo6osure,  acrMa, 6olxa Bo ercrpeMllTerr{Te, IIpBeHITJIo  no Koxara, Boc[aJleHue  lalll.zt  qe[Iarbe, a6uoprrlaluu recroBu ua &lt;pyHrquj ara Ha rIpHHor Apo6,  orexyBarbe Ha eKcrpeMrrerlrre,  qecro ypvHnpar+,e, HAMAJIEH  AUETHT.

## lDniasvnare Ha Hecaxan[te  reicrsa

AKo sa6erexure nojana na 6u.uo KaKBo HecaxaHo  4ejcrno,  Be nao.ur,ttrre  ga  ro un$opMl,Ipare  Bauruo'r  AoKTop ranu  QapuaqeBT  r,rJru MeArrrlrrHcKa  cecrpa.  Osa ru BKIryqyBa  I{ cI,ITe HecaKaH[.qejc'rna KoH He ce HaBeAeHI,I Bo oBa BHarperlHo y[arcrBo.

HecaraHure  4ejcrna oA JreKor Moxere ga ru npujaBlrre  I,I ALIpeKTHo  npeKy Haquosalnuor  I{entap  3a lpujaByBarbe Ha HecaKaur{  peaKrlr4r,r [p]r Arenqujara 3a JIeKoBI,I v  MeAI,IqLIHoKI{  cpeAcrBa (yn.Cn.Kupul  u Mero4r.rj 6p.54 rat  l)  r{JrH ro  eJIeKrpoHcKI{  rar  rpeKy Be6 crpaHara Ha Arenqujata  http://malmed.gov.mk/.  Co npujaByBane  Ha HecaKaHare 4ejc'rna  nplrAoHecyBare  Aa  ce KoMrurerrapaar  [oAaroIII{Te sa 6eg6eAHocra  oA yuotpe6a Ha JIeKoT.

## 5. HAqIIH HA  IIYBABE  IIA BRINZUNO

,{a  ce uyna noAaJreKy  oA norureA Ia  .qo$at  Ha  AeIIa.

,{a  ne ce ynorpe6yna  BRINZUNO no r{creKor  Ha ponor ua yno:rpe6a  roj e Ha3HaqeH  Ha IrII{IrIeHIIero  I{ rytujam no "EXP".  Oroj  garyrr,r  ce oAHecyBa  Ha IrocJreAHHor  AeH  og rcj Meceq.

3a uyuarrero  na onoj JreK He ce notpe6uu  noce6nn  ycJIoBI{  3a  qyBaILe.

Mopa Aa ro Qp.nure  [rlrrrreHllero  co RarIKlrTe 3a orco 4 HeAeJrrr  [o rrpBoro orBoparbe, 3a Aa  ce 3arrrruTr{Te oA uH$erqlru. 3anuurete ro AaryMor  Ha Ha ceKoe lIIuIIreHrle Ha [pocTopoT rroAony H Ha npocropor Ha erlrKeTaTa Ha mulxeHqeTo 1I Ha отворање

3a narynarre  Koe coApxI,I eAIrHeqHo  IIn[rIeHIIe,

Ornopeuo (1):

Ornopeno (2):

Orropeuo (3):

Jlercoeare  ue rpe6a.qa ce orcrpaHyBaar  co AoMarrrHuor orflaA. O6parere  ce sa coner rcaj Baruzor  Qapnaaqenr  Bo Bpcxa co roa tuffi Kopr,rcrr,rre.  Co osue MepKH noMarare  Aa ce 3alxrl{Tzte  ce6e cH I,I oKoJIHHara. JIEKOB}ITE  KO}I TIOBEKE  HE II,I YO отстраните

<!-- image -->

## 6. COPXI,IHA  HA IIAKYBAIbETO Tl  APYT'IT UHOOPMA  T{ro,T

## IIIro colpxu BRINZUNO

ArcrusHa cyucmnquja  e 6puHsolairarq  l0 mg/ml.

{pyrure  IIoMoIIIHU-Cy-rrcTaHlqf,IU  Ce: pact op Ha 6eHsarxoHr{yM xJropr.rA  50yo, xapftouep  g74p, AuHarpNy}eAerar,  MaHr'rroJr  (8421),  nonoKcaMep  407, sora sa ngjercqr.ru  u Harpr4yM x.rropr.rA.  AoAaresn  ce Muura KoJIL.II{HH  Ha HarpI{yM xI'IApoKcHA  3a orpxyBalbe  Ha HopMaJrHH  Hr{Boa Ha KHceJrocr  (nnnoa  Ha ptf. - --l

## Karo rrrurega  BRINZUNO  n co4pxnua Ha rraxyBarbero

BRINZLINO  e reqHocr co MrrerreH  r.BHreA  (.V.rrr.rtiuj-ru*yuu*,u  no ryruja roja co4px  u I wtu 3 wu 6 ruIaorl{rlHu (dropper  cOntainer) uuIIIeHua co 3arBopaq,  Kor4 co.qpxar  5 ml 6ena *oio.rru cycneusaja. ,{ocranun  ce cJrerHure [aKyBa]La: KaproHcKH ^y."rn"o i* !?r, : x 5 mr, 6 x 5 ml.

## Haquu Ha H3AaBarbe

Jlexor  Moxe  Aa ce r.rcAaBa Bo a[TeKa caMo Ha peqe[T (p).

## Ilpousnogure.n:

Pharmathen  S.A. 6 Dervenakion  str. Pallini  15351 Attiki fpqaja

FAMAR A.V.E 63 Agiou  Dimitriou Street 174 56 Alimos Athens fpqprja

Balkanpharma-Razgrad  AD 68 Aprilsko vastanie Blvd., Razgrad, 7200, Eyrapuja

## Hocnrel  na ogo6peuuero  3a craBarbe Bo.rrpoMer  no  penydlnxa Marcegonuja: --l  ---"

!\_eryuaa flxaplaa Maxe.qouaja  AooeJr Crouje Ya.Jopaau  Mujanrcon  dp.4$1  / l -2 1000  Cronje

Epoj u  AaryM Ha o4o6peulrero  3a craBarbe Bo rrpoMer:

flaryu  Ha rrocJreAHa  penusuja Ha BuarpeuHoro  y[arcrBo Cenrenanpz  2024  ro  lu:rra.

<!-- image -->