## Упатство за пациенти

<!-- image -->

## AMINOSOL 15% / АМИНОСОЛ 15% раствор за инфузија

## ПРЕД УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ, ВНИМАТЕЛНО ПРОЧИТАЈТЕ ГО ЦЕЛОТО УПАТСТВО

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочиташе повторно.
- . Доколку имаше дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацеви.
- | Овој лек Ви е препишан лично Вам и не шреба да го даваше на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симишоми се исти како Вашите.
- e Доколку кое било несакано дејство стане сериозно, или ако забележите несакани дејства шо не се наведени во ова упатство, Ве молиме информирајше го Вашиот лекар или фармацеви.

## Упатството содржи:

- Што претставува лекот AMINOSOL 15% и за што се употребува Што треба да знаете пред да го употребите лекот AMINOSOL 15% Како се употребува лекот AMINOSOL 15% Можни несакани дејства Како да се чува лекот AMINOSOL 15% бла: Њу КОЕ
- Дополнителни информации ол

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ AMINOSOL 15% И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

AMINOSOL 15% раствор за инфузија претставува извор на аминокиселини, во рамките на режимот на парентералната исхрана. Главно се применува ако во тек на траење на парентералната исхрана, волуменот на течности мора да се ограничи.

Растворите со аминокиселини треба да се применуваат во комбинација со соодветни количини енергетски суплементи.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ AMINOSOL 15%

Заиознајше го Вашиот докшор ако земаше други лекови, имаше некоја хронична болест, некое пореметување на метаболизмот, преосетливост кон лекови или сте имеле алергиски реакции на некои од нив

AMINOSOL 15% не смее да се применува при следните состојби:

- Ш преосетливост на некоја од компонентите на растворот;
- стекнато пореметување на метаболизмот на аминокиселини; метаболна ацидоза (намален рН на крвта поради метаболни пореметувања); 9 ¢
- тешка бубрежна инсуфициенција (слабост) која He налага примена Ha хемодијализа или хемофилтрација;
- тешка црнодробна инсуфициенција (слабост); Ф
- хипоксија (недоволно снабдување на ткива со
- хиперхидратација; шок; 5
- | акутен белодробен едем;
- 5 декомпензирана срцева инсуфициенција (напредна срцева слабост);

<!-- image -->

<!-- image -->

Примената на лекот е контраиндицирана кај новороденчиња. За примена кај доенчиња, мали деца и воопшто деца треба да се применуваат препарати со амино киселини што се формулирани да може да ги задоволат метаболичките потреби на оваа популација.

## Кога го земате лекот AMINOSOL 15% посебно треба да се внимава ако имате или сте имале:

Вашиот лекар за време на терапијата ќе треба да ги проверува следните показатели: ацидо-базна рамнотежа (рН на крвта), електролитен статус (соли), рамнотежата на течностите во организмот и состојбата на бубрежната функција.

Растворите на аминокиселини може да доведат до акутен дефицит на фолати. Во тој случај потребно е секојдневно да се внесува фолна киселина.

Посебно внимание при примена на овој раствор е потребно во следните случаи: кај пациенти кај кои од разни причини е неопходно да се ограничи внесот на течности, сепса, хипертермија од непознато потекло и заболување на црниот дроб, кога инфундирањето на големи количини на аминокиселини може да преципитира со хепатичка кома.

Внимателно треба да применуваат поголеми КОЛИЧИНИ ОД инфузиони раствори кај пациенти со срцева инсуфициенција.

Изборот на периферни или централни вени зависи од осмоларитетот на финалниот раствор. Генерално прифатен лимит во случај на периферна примена на инфузијата е 800 mOsm/L, но зависи и од старосната возраст и општата состојба на пациентот како и од состојбата на периферните вени.

Треба да се одржуваат строго асептични услови во тека на примената, особено кога се работи за примена по пат на централен венски катетер.

Овој раствор може да се применува како составен дел од режимот на тотална парентерална исхрана, во комбинација со адекватни количини на енергетски суплементи (раствори на јагленохидрати, емулзија на масти), електролити, витамини и микроелементи.

## Примена на други лекови

Известете го Вашиот лекар или фармацевти ако земаш, или до неодамна сте земале некој друг лек, вклучително и лекот кој се набавува без лекарски рецеши.

Не е дозволено додавање други лекови на растворот на AMINOSOL 15% без претходна проверка на компатибилноста.

## Употреба на AMINOSOL 15% со храна или пијалоци

Нее релевантно за препаратот.

Употреба на AMINOSOL 15% во период на бременост или д

<!-- image -->

Како и кај другите инфузиони раствори, се применува правилото да се даваат во овие случаи само доколку се неопходни, т.е. ако потенцијалната корисност го оправдува потенцијалниот ризик.

Дали ќе се јават проблеми при возење или користење на машини

Не е релевантно за препаратот.

## Што треба да знаете за помошните материи кои се наоѓаат во составот на AMINOSOL 15%

Нема значајни информации за помошните материи кои се содржат во препаратот.

## 3. КАКО ДА УПОТРЕБУВАТЕ AMINOSOL 15%

Вашиот доктор ќе ја одреди потребната доза и траењето на шерацијаша. Не го прекинувајште лекувањето доколку Вашиош докшор не одреди. Доколку сметаше дека лекош слабо или премногу јако Ви делува, viseecitietie го Вашиот доктор за moa.

AMINOSOL 15% раствор за инфузија се употребува исклучиво во стационарни здравствени установи.

AMINOSOL 15% раствор за инфузија ќе Ви биде даден од за тоа специјално обучен медицински персонал, интравенски (преку некоја од централните вени).

## Дневна доза:

Просечната дневна доза за возрасни изнесува 6,7-13,3 ml/kg t.t./24h (одговара на 1-2 грама аминокиселини на килограм телесна тежина во 24 часа). Просечната дневна доза за возрасни (70 kg) изнесува 470-930 ml. а препорачана брзина на инфузијата е 16 капки во минута.

## Максимална брзина на инфузијаша:

Максимална дозволена брзина на инфузијата изнесува 0,67 ml/kg T.M/h (што е еквивалентно Ha 0.1 g аминокиселини/ке T.M/h).

## Максимална дневна доза:

Максималната дневна доза е 13,3 пр T.M. (што е еквивалентно Ha 2,0 g аминокиселини/ко т.м) и што одговара на 140 g аминокиселини/70 kg т.м.

Растворот се применува толку долго колку што е потребна парентералната исхрана.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Кога растворот се применува според упатството за примена, не доаѓа до до појава на несакани дејства.

Пребрзото давање на инфузијата може да предизвика оптоварување со вода и пореметување на електролитите во плазма.

Употребата на AMINOSOL 15% со катетер низ централната ве со нејзино оштетување при пункцијата, со последичн бактериски или габичен тромбофлебит (воспаление на вен а биде следено појава на

<!-- image -->

При појава на какви било несакани дејства веднаш шреба да го известише Вашиош доктор или медицинската сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ НА AMINOSOL 15%

Лекот се чува на температура до 30°C во кутија, заштитен од светлина. Лекош се чува на места недостацни за деца!

## Рок на употреба

Две (2) години. Да не се употребува по датумот означен на пакувањето.

## Начин на издавање

Лекот се применува само во стационарна здравствена установа.

## Посебни мерки на претпазливост при диспозиција на материјалот кој се отстранува по употреба на препаратот

Неупотребениот лек се отстранува според важечките законски прописи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот AMINOSOL 15%

Акшивни сунстанции се:

500 ml раствор содржи:

| Есенцијални аминокиселини (р)     |       |
|-----------------------------------|-------|
| Изолеуцин                         | 2.60  |
| Леуцин                            | 4.45  |
| Валин                             | 2.75  |
| Лизин (во облик на лизин ацетат)  | 5.550 |
| Метионин                          | 1.90  |
| Треонин                           | 4.30  |
| Фенилаланин                       | 2.75  |
| Триптофан                         | 0.80  |
| Семиесенцијални аминокиселини (е) |       |
| Аргинин                           | 10.00 |
| Хистидин                          | 3.65  |
| Неесенцијални аминокиселини (е)   |       |
| Аланин                            |       |
| Глицин                            |       |
| Пролин                            |       |
| Серин                             |       |
| Тирозин                           |       |
| Таурин                            |       |
| Глацијална оцетна киселина        |       |
| Јаболкова киселина                |       |
| Вода за инјекции                  |       |
| Вкупно аминокиселини (е/500 ml)   |       |

<!-- image -->

| Вкупно азот ( g/500 ml)           | 12.85     |
|-----------------------------------|-----------|
| Енергетска вредност:              |           |
| KJ                                | 1260      |
| keal                              | 300       |
| Теоретски осмоларитет ( mOsmol/L) | 1505      |
| РН                                | 5.5 - 6.5 |

## Помошни супстанции:

Глацијална оцетна киселина, ! -јаболкова киселина, вода за инјекции.

## Како изгледа лекот AMINOSOL 15% и содржина на пакувањето

Аминосол 1596 раствор за инфузија (бистар, безбоен до слабо жолтеникав раствор). Стаклено шише (стакло тип II Ha хидролитичка отпорност) со гумен затворач и Пр капаче. Шишето содржи 500 ml раствор за инфузија.

## Производител

HEMOFARM A.D., ул. Београдски nyt 66, Вршац, Р.Србија

## Место на производство

HEMOMONT D.O.O., ул. Илије Пламенца 66, Подгорица, Р.Црна Гора

## Носител на одобрението за ставање во промет

ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО -

ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА

ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. Јадранска Магистрала бр.31, Скопје, Р.Македонија

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена организација.

Број и датум на одобрението за ставање во промет

Датум на последна ревизија на внатрешното упатс

<!-- image -->

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## Терапевтски индикации

AMINOSOL 15% раствор за инфузија претставува извор на аминокиселини, во рамките на режимот на парентералната исхрана. Воглавно се применува ако во тек на траење на парентералната исхрана, волуменот на течности мора да се ограничи.

Растворите со аминокиселини треба да се применуваат во комбинација со соодветни количини енергетски суплементи.

## Дозирање и начин на примена

AMINOSOL 15% се употребува во вид на континуирана инфузија низ една од централните вени. Дозирањето е индивидуално, спрема тежината на метаболното пореметување и спрема потребите на организмот за аминокиселини.

## Дневна доза:

.

Просечната дневна доза за возрасни изнесува 6,7-13,3 ml/kg t.t./24h (одговара на 1-2 грама аминокиселини на килограм телесна тежина во 24 часа). Просечната дневна доза за возрасни (70 Ке) изнесува 470-930 т!. а препорачана брзина на инфузијата е 16 капки во минута.

## Максимална брзина на инфузијаша:

Максимална дозволена брзина на инфузијата изнесува 0,67 ml/kg T.M./h (што е еквивалентно на 0.1 g аминокиселини/ке T.M/h).

## Максимална дневна доза:

Максималната дневна доза е 13,3 mi/kg т.м. (што е еквивалентно на 20 g аминокиселини/ќе т.м) и што одговара на 140 g аминокиселини/70 kg т.м.

Растворот се применува голку долго колку што е потребна парентералната исхрана.

## Контраиндикации

- преосетливост на некоја од компонентите на рстворот; ФЏ
- стекнато пореметување на метаболизмот на аминокиселини; OHO
- метаболна ацидоза;
- бубрежна инсуфициенција која не е следена со хемодијализа или хемофилтрација; HH
- тешка црнодробна инсуфициенција;
- хиперхидратација; 91
- шок; 5.
- хипоксија; 95
- акутен белодробен едем; декомпензирана срцева инсуфициенција. 9

Примената на лекот е контраиндицирана кај новороденчиња. 3a примена кај доенчиња, мали деца и воопшто деца треба да се п ваат препарати со на оваа популација.

<!-- image -->

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

Овој раствор може да се применува кај пациенти со пореметувања на метаболизмот на аминокиселини само ако потенцијалната корист е поголема од потенцијалниот ризик.

Bo тек на употребата на AMINOSOL 15% потребно е перманентно да се контролираат ацидобазниот и електролитниот статус, билансот на течностите во организмот. како и состојбата на бубрежната функција.

Во случај на хипокалемија и/или хипонатремија, треба да се применат соодветни количини калиум и/или натриум истовремено.

Растворите на аминокиселини може да доведат до акутен дефицит на фолати; во тој случај потребно е секојдневно да се внесува фолна киселина.

Посебно внимание при примена на овој раствор е потребно во следните случаи: кај пациенти кај кои од разни причини неопходно е да се ограничи внесот на течности, сепса, хипертермија од непознато потекло и заболување на црниот дроб, кога инфундирањето на големи количини на аминокиселини може да преципитира со хепатичка кома.

Внимателно треба да применуваат поголеми количини од инфузиони раствори кај пациенти со срцева инсуфициенција.

Изборот на периферни или централни вени зависи од осмоларитетот на финалниот раствор. Генерално прифатен лимит во случај на периферна примена на инфузијата е 800 mOsm/L, но зависи и од старосната возраст и општата состојба на пациентот како и од состојбата на периферните вени.

Треба да се одржуваат строго асептични услови во тека на примената, особено кога се работа за примена по пат на централен венски катетер.

Овој раствор може да се применува како составен дел од режимот на тотална парентерална исхрана, во комбинација со адекватни количини на енергетски суплементи (раствори на јагленохидрати, емулзија на масти), електролити, витамини и микроелементи.

## Интеракции со други лекови и други форми на интеракција

Досега не се познати интеракции.

Не е дозволено додавање други лекови на растворот на AMINOSOL 15% без претходна проверка на компатибилноста.

## Примена во периодот на бременост и доење

Не се спроведени специфични студии со цел за проценка на безбедност на примената во тек на бременост и лактација. Меѓутоа, клиничкото искуство со примена на слични раствори со аминокиселини не покажало присуство на ризик во период на бременост и доење. Како и кај другите инфузиони раствори, се применува правилото да се даваат во овие случаи само доколку се неопходни, т.е. ако потенцијалната корисност го оправдува потенцијалниот ризик.

Влијание врз способноста за возење на автомобил или раку

Податоците не се релевантни за овој препарат.

<!-- image -->

## Несакани дејства

Кога растворот се применува според упатството за примена не доаѓа до до појава на несакани дејства.

Пребрзото давање на инфузијата може да предизвика оптоварување со вода и пореметување на електролитите во плазма.

Употребата на AMINOSOL 15% со катетер низ централната вена може да биде следено со нејзино оштетување при пункцијата, со последично крварење и појава на бактериски или габичен тромбофлебит.

## Предозирање

При предозирање со инфузиониот раствор Aminosol 15% или при пребрзо давање може да дојде до појава на следните несакани дејства: гадење, повраќање, зголемено потење, треска и тахикардија. Овие несакани дејства се реверзибилни и исчезнуваат со прекин на терапијата или со намалување на дозата.

Предозирањето има за последица или преоптоварување на кардиоваскуларниот систем со вода, кое може да прогредира до акутно попуштање на левото срце и појава на белодробен едем, или настанување Ha хиперамониемија и хепатална енцефалопатија, особено кај пациенти со оштетена функција на црниот дроб и бубрезите.

Нема специфични антидоти, туку наведените состојби се третираат пред се со прекинување на понатамошната примена на препаратот и мерки на симптоматско лекување, со посебно внимание на респираторниот и кардиоваскуларниот систем. Неопходно е внимателно следење на биохемиските параметри, а промената на специфичните вредности се третираат со соодветни мерки.

## Листа на помошни супстанции

- -оцетна киселина; глацијална;
- -јаболкова киселина,
- -вода за инјекции.

## Инкомпатибилност

Не е дозволено додавање на други лекови на растворот на AMINOSOL 15% без претходна проверка на компатибилноста.

## Рок на траење

Две (2) години. Да не се употребува по датумот означен на пакувањето.

## Посебни мерки на чување

Лекот се чува на температура до 30°C во кутија, заштитен од светлина.

Лекот се чува на места недостаицни за деца!

## Опис и содржина на пакувањето

Стаклено безбојно шише (стакло тип П на хидролитичка отпорност) со гумен затворач и Пр капаче. Шишето содржи 500 ml раствор за инфузија.

## Посебни мерки на претпазливост при диспозиција на материјалот кој се отстранува по употреба на препаратот

Неупотребениот лек се отстранува според важечките законски,

<!-- image -->