<!-- image -->

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

ул. 3-Македонска бригада бр.68, 1000 Скопје, Р.

## Име и адреса на производителот:

Белупо, лекови и козметика, а.д., Улица Даница 5, 48000 Копривница, Хрватска

## Внатрешно упатство за лекот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, лекот треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Секогаш употребувајте го овој лек онака како што е пропишано во ова упатство или како Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ako забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.
- -Задолжително јавете ce кај лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 5 дена.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува лекот НАКСИЛ и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот НАКСИЛ
3. Како да го употребувате лекот НАКСИЛ
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на употреба на лекот НАКСИЛ

## NAXIL/ НАКСИЛ 200 mg шумлива таблета acetylcysteine

Активна материја е ацетилцистеин.

Една шумлива таблета содржи 200 mg ацетилцистеин.

Помошни материи: малтодекстрин; цитратна киселина, безводна; натриум хидроген карбонат; арома на портокал (природна арома на портокал, малтодекстрин, арапска гума, аскорбинска киселина, бутилхидроксианизол); леуцин; сахарин натриум.

## Изглед на таблетата и содржина на пакувањето

НАКСИЛ шумливата таблета е бела или речиси бела, тркалезна, рамна таблета со дијаметар од 25 тт.

20 шумливи таблети во полипропиленска туба затворена со полиетиленски затворач со средство за сушење, во кутија.

от

во

промет:

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. Што претставува лекот НАКСИЛ и за што се употребува

НАКСИЛ содржи активна материја ацетилцистеин. Ацетилцистеинот ја разградува густата, леплива слуз во респираторните патишта и таа станува поразредена што овозможува нејзино полесно искашлување.

НАКСИЛ шумливите таблети можат да се користат при лекување на болести на респираторните патишта како астма, бронхитис (воспаление на слузницата на душникот), емфизем (зголемување на воздушните простори и губење на еластичноста на белите дробови), муковисцидоза (цистична фиброза) и бронхиектазија (трајно проширување на разгранувањето на душникот).

НАКСИЛ е наменет за примена кај возрасни и деца постари од 2 години.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот НАКСИЛ Не употребувајте НАКСИЛ:

- -ако сте алергични на ацетилцистеин или на некоја друга состојка на овој лек
- -деца помлади од 2 години не смеат да го користат овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите НАКСИЛ:

- -ako боледувате од пароксизмално стегање во градите како резултат на грчеви во мускулите и отекување на слузницата на респираторните патишта што често се поврзува со кашлање и исфрлање на слуз (бронхијална астма), можете да чувствувате стегање во градите заради грчеви во мускулите на респираторните патишта (бронхоспазам). Ако дојде до таква реакција, треба веднаш да престанете со лекување со шумливи таблети и да се посоветувате со лекар.
- -ако имате чир на желудникот или сте имале чир на желудникот бидејќи овој лек може да предизвика иритација на слузницата на желудникот. Особено кога користите некој друг лек за кој е познато дека може да предизвика иритација на слузницата на желудникот.
- -ако дојде до нови промени на кожата или слузницата треба веднаш да престанете со примена на ацетилцистеин и без одложување обратете се кај лекар. Бидејќи лепливата слуз се разредува, особено во почетокот на лекувањето може да дојде до зголемување на нејзиниот волумен. Ако не можете ефикасно да ја искашлате таа разредена слуз, треба да се посоветувате со лекар за да се применат соодветни мерки за отстранување на слузта.
- -„многу ретко се пријавени тешки реакции на преосетливост со (висока) температура, црвени дамки по кожата, болки во зглобовите и/или воспаление на очите (СтивенсЏонсонов синдром) или симптоми на моментална преосетливост поврзано со температура и меурчиња на кожата или лупење на кожата (токсична епидермална некролиза) кои би можеле да бидат во врска со примената на овој лек. Меѓутоа, во повеќето случаи лицата користеле барем уште еден лек кој најверојатно бил причина за тие реакции.
- -"лекови како НАКСИЛ шумливите таблети кои ја карактеристиката на респираторните патишта на можноста за искашлување на слузта може да бид од 2 години не смеат да користат НАКСИЛ.
- -при отворање на пакувањето може да се забележи бг расипани јајца). Toa е карактеристика на активните нормално е. Не укажува на промените во лекот.

<!-- image -->

Ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас или пак не сте сигурни, јавете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Деца и адолесценти

НАКСИЛ таблетите не смеат да се применуваат кај деца помлади од 2 години.

## Употребување на други лекови (на што треба да се внимава ако употребувате други лекови)

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или неодамна сте употребувале или би можеле да употребувате кои било други лекови.

Ако користите други лекови, не ги растворајте истовремено со НАКСИЛ шумливите таблети.

Ако треба да употребите лекови за потиснување или спречување на инфекции (антибиотици), употребете ги два часа пред или два часа по НАКСИЛ шумливите таблети.

Во текот на примената на НАКСИЛ шумливите таблети не смеат да се користат лекови за потиснување на кашлица бидејќи од исклучителна важност е да се искашла разредената слуз.

НАКСИЛ шумливите таблети можат да го зголемат дејството на нитроглицерин (лек кој се користи против стегање и болки во градите (ангина пекторис)) со кој се намалува крвниот притисок, затоа е потребна претпазливост.

Ако употребувате активен јаглен (лек против пролив кај патници), ефектот од НАКСИЛ шумливите таблети може да биде ослабен.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, ако сметате дека сте можеби бремени или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употребата на овој лек.

## Бременост

Малку се достапни податоците од испитувањата за примената на ацетилцистеин кај бремени жени. Тестирањата врз животни не укажале на постоење на директни или индиректни штетни ефектни врз бременоста или развојот на детето пред, во текот или по раѓањето. Употребата на овој лек во текот на бременоста оправдана е единствено во договор со лекар по внимателно разгледување на соодносот на ризикот и користа.

## Доење

Нема податоци за тоа дали ацетилцистеинот се излачува во мајчиното млеко. Овој лек може да се употребува во текот на доењето единствено во договор со лекар по внимателно разгледување на соодносот на ризикот и користа.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со маши

Нема податоци за влијанието Ha ацетилцистеинот врз способно возила. Не е веројатно дека би можело да има каков било fe возила и со машини.

Важни информации за некои составни компоненти Ha лекој НАКСИЛ шумливите таблети содржат натриум.

управување со дивувањето со

Овој лек содржи 7,25 mmol (или 166,6 mg) натриум во една шумлива таблета.

<!-- image -->

За тоа треба да се води сметка кај болни со ограничување на внесувањето на натриум.

## 3. Како да се употребува лекот НАКСИЛ

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви пропишал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Возрасни и деца постари од 7 години

1 шумлива таблета 3 пати на ден. Најголема дневна доза е 3 шумливи таблети.

## Деца од 2 до 7 години

1 шумлива таблета 2 пати на ден. Најголема дневна доза е 2 шумливи таблети.

## Начин на примена

Шумливата таблета растворете ја во чаша вода. Подготвениот раствор испијте го веднаш.

Болните со ослабен рефлекс на кашлање (постари лица и слаби и изнемоштени лица) шумливата таблета да ја земат наутро.

## Траење на примената

Не користете го овој лек подолго од 14 дена без советување со Вашиот лекар.

Задолжително јавете се кај лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 5 дена.

## Ако сте употебиле повеќе НАКСИЛ шумливи таблети отколку што требало

Како последица на преголема употреба на овој лек може да се појави мачнина, повраќање и пролив.

Ако земете повеќе НАКСИЛ шумливи таблети веднаш обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете НАКСИЛ

Ако заборавивте да земете една доза, земете ја штом ќе се сетите, освен ако не е време за следната доза. Во тој случај само продолжете со следната доза како и вообичаено. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

Во случај ако нешто не Ви е јасно или имате прашања во врска со примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се развијат кај секого.

Ако се појави кое било од следните несакани деј употреба на овој лек и обратете се без одложување ка прва помош во блиската болница:

<!-- image -->

- -WOK (ненадеен пад на крвниот притисок, бледило, немир; сла кожа, нарушување на свеста) заради моментална вазоДиматација до која дошло заради тешка преосетливост на одредена материја (анафилактички шок).
- -моментално отекување на кожата и слузниците (на пр. грло или јазик), тешкотии при вдишување и/или јадеж и исипување, често и како алергиски реакции (ангиоедем).

Претходно наведените реакции претставуваат многу тешки несакани дејства. Ако кај Вас настапат вакви реакции, може да имате тешка алергиска реакција на овој лек. Во ваков случај треба веднаш да побарате итна медицинска помош и ќе треба да бидете примени во болница.

Вакви многу тешки несакани дејства се јавуваат многу ретко (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 000 лица): Крвавење исто се појавува многу ретко.

Други несакани дејства кои можат да се јават:

## Помалку често (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица):

- -главоболка
- -5унење во ушите (тинитус)
- -воспаление на слузницата на усната шуплина (стоматитис)
- -пролив
- -. зголемена телесна температура (пирексија)
- -намален крвен притисок
- -. болка во стомакот
- -мачнина
- -повраќање.

## Ретко (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица):

- -стомачна киселина (диспепсија).

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -отекување на лицето.

Ако боледувате од чир на желудник или дванаесетпалачното црево или ако порано сте боледувале од тоа, ацетилцистеинот може да има негативен ефект врз слузницата на желудникот и слузницата на дванаесетпалачното црево.

Ако чувствувате дека ефектот од НАКСИЛ шумливите таблети е многу силен или многу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на лекот НАКСИЛ

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца и Age Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на Рокот на употреба по првото отворање е 3 месеци.

<!-- image -->

Лекот не бара чување на одредена температура.

Тубата да се чува цврсто затворена заради заштита од влага.

Никогаш не ги отстранувајте лековите во отпадните води или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт (БР).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај, 2018

<!-- image -->