## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- -Ако симптомите на настинка не се повлечат unu дури и се влошат после 3 дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Внатрешното упатство содржи:

- 2 Што мора да знаете пред да го употребите Оперил Ш
1. Што претставува Оперил П и за што се употребува
3. Како да го употребувате Оперил П
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Оперил fl

## Operil®P / Оперил" П 0,25 mg/1 т! капки за нос, раствор за деца од 2 до 7 години

## OXYMETAZOLINI HYDROCHLORIDUM

Активна супстанција:

оксиметазолин хидрохлорид.

Помошни супстанции: бензалкони хлорид, натриум хидроксид, натриум фосфат дихидрат, вода 3a инјекции.

Име и адреса на носитеќот на: одо Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков"бр и ¥ P

И ea „а Gperiner копје, ey

за ставање во промет: Лек Северна Македонија.

Име и адреса на производијејбкњеќ Yacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Jby6rmbana, Словенија. WONJE SA

## 4. Што претставува Оперил П и за што се употребува

Еден ml Оперил П 0,25 mg/1 т! капки за нос -раствор содржи 0,25 mg оксиметазолин хидрохлорид, што одговара на 0,22 mg оксиметазолин. Една капка (0,04 ml) содржи 0,01 mg оксиметазолин хидрохлорид. Содржина на пакувањето:

<!-- image -->

Кутија, пластично шишенце со вградена капалка кое содржи 10 т! безбоен до слабо жолт, бистар раствор.

Оперил П 0,25 mg/1 ml капките за нос се наменети само за деца од две до седум години. За возрасни и деца над 7 годишна возраст соодветен лек е Оперил 0,5 та /1 т! капки за нос или распрскувач за нос, раствор.

Оперил П содржи оксиметазолин, кој се користи како назален деконгестив. Стеснувајќи ги артериолите, тој ги намалува отокот на носната слузница и секрецијата од носот. На тој начин се олеснува дишењето преку нос, се отвораат назалните и параназалните празнини (синуси) и Евстахиевата туба и се ублажуваат придружните знаци на настинката.

Оперил П почнува да дејствува по неколку минути, а неговото дејство трае до 12 часа.

Оксиметазолин, исто така, има противвоспалително и антиоксидативно дејство.

Оперил П има антивирусно дејство врз одредени вируси кои, главно, предизвикуваат респираторни болести.

## Оперил П се користи за:

- -акутна кивавица при настинка,
- -кивавица поради алергии,
- -риносинузитис,
- -Воспаление на средното уво (otitis media), за подобрување Ha функцијата на Евстахиевата туба.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Оперил П Немојте да го употребувате Onepun П, ако:

- -детето е алергично (преосетливо) на оксиметазолин или на било која од другите состојки на лекот:
- -Детето има суво воспаление на носната слузница со красти (атрофично воспаление на носната слузница).

## Бидете особено внимателни со Оперил П, ако детето има:

- -хронична срцева инсуфициенција,
- -висок крвен притисок (хипертензија),
- -неправилен срцев ритам (срцеви аритмии),
- -зголемен интраокуларен притисок (глауком со тесен агол),
- -.. порфирија,
- -дијабетес мелитус,
- , -зголемена akTuBHogtHa TupouaHara езда (хипертиреоидизам).

<!-- image -->

Bo горенаведените случ лекот може nace nekap. | потребува само под надзор на

Лекот не треба да се упо али од две години.

<!-- image -->

Треба да се избегнува пролонгирана или прекумерна употреба на Оперил П.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Бременост и доење

Доколку сте бремена или доите не смеете да го употребувате Оперил П за самолекување.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Оперил П може да се употребува за време на бременост и на доење само доколку е препорачан од лекар.

Не постојат податоци за ефектот на оксиметазолин врз плодноста кај луѓето.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини:

Ако се употребува во препорачаните дози Оперил П не влијае врз способноста за возење или за ракување со машини.

Не се извршени испитувања за ефектот врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Оперил П

Лекот содржи бензалкониум хлорид и поради тоа може да предизвика кожни реакции.

## Земање други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние препарати што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Кога оксиметазолинот ќе се апсорбираелПоради предозирање или несоодветна употреба, неговото дејствб" A my ритисок може да се зголеми кај пациентите кои истовремд 1 x расположението при депресија (трици! лични антидепресиви или олеснување на депресијата може да &amp; (висок крвен притисок (&gt; 180/110 mm\ градите, чувство на недостиг на воздух,

Немојте да му давате на Вашето дете истовремено со Оперил П и други лекови за кашлица и настинка без претходна консултација со лекар или фармацевт.

## 3. Како да го употребувате ОперилП Вообичаена доза:

Деца помеѓу 2 и 7 години: капнете една до две капки на Оперил П 0,25 mg/1 ml во секоја носница два-три пати на ден: главата треба да биде наведната наназад, дишењето нормално.

Максималната дневна доза на Оперил П 0,25 та/1 т! во секоја носница треба да биде две капки три пати дневно.

Овој лек не смее да се користи кај деца помали од две години.

За самолекување Оперил П треба да се користи само во пропишаните дози, и не треба да се користи подолго од пет до седум дена.

Ако симптомите на Вашето дете се уште постојат или дури се влошуваат по три дена употреба треба да се консултирате со лекар, кој може да одреди подолг третман.

Капките се наменети само за еден пациент. Употребата на едно шишенце на повеќе од еден пациент може да предизвика или да рашири инфекција. После употреба, вградената капалка на шишенцето избришете ја со чисто марамче.

Ако имате впечаток дека ефектот на лекот Оперил П е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте зеле поголема доза од Оперил П отколку што треба:

По администрација на прекумерни дози може да се појават транзиторно (минливо) чувство на печење во носот, сува носна слузница и кивавица. Прекумерната доза или проголтувањето на лекот може да предизвикаат несоница, главоболка, стеснување на зениците, нарушување на крвниот притисок, тахикардија или брадикардија, хипотермија и нарушување на свеста. Овие симптоми, обично, исчезнуваат во период од 12 до 36 часа откако ќе се намали дозата.

дете, Доколку Вие или Вашето rT побарајте медицинска по кош

Ако сте заборавиле да

Не земајте двојна доза Се препорачува лекот да me пропуштената. аш штом ќе се сетите. арт кај отребите:ве, ЕЕ "a.

ненамерно

=

Teo

CE

проголтате

од

лекот,

веднаш

## Ефекти кога престанува третманот со Оперил П:

Во ретки случаи може да се појави минливо затнување на носот.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и Оперил П може да предизвика несакани дејства.

Помалку чести (се појавуваат кај повеќе од 1 од 1.000, но помалку од 1 од 100 пациенти): висок крвен притисок (хипертензија), субјективно чувство на брз и неправилен срцев ритам (палпитации), забавена срцева работа.

Ретки (се појавуваат кај повеќе од 1 од 10.000, но помалку од 1 од 1.000 пациенти): вртоглавица, главоболка, несоница, вознемиреност, кај пречувствителни пациенти може да се појават краткотрајно сушење на носната слузница и чувство на печење во носот, сува уста и грло, кивавица.

Непозната честота (не може да се утврди од расположивите податоци): гадење, при продолжена употреба на лекот во поголеми и почести дози може да ce појави отекување Ha носната " слузница (ринитис медикаментозум).

Доколку забележите некое од следниве несакани дејства, престанете со употреба на лекот и информирајте го Вашиот лекар:

- e висок крвен притисок (хипертензија),
- субјективно чувство на брз и неправилен срцев ритам,
- забавен срцев ритам,
- вртоглавица,
- гадење,
- главоболка,
- несоница,
- вознемиреност.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Оперил П

Да се чува на температура до 250;

Лекот чувајте го на места недостапни за де

## Рок на употреба

.o &amp; Фа Лекот не смее да се употребува „по исдоеко. es односно по датумот што е наведенсќа Hany' Ha рокот на употреба, ето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

<!-- image -->

дна

## ревизија на внатрешното упатство:

Х рана е одобрено:

<!-- image -->

ко за ставање на лекот во промет:

15-1396/14