## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Гастал 450 mg/300 mg таблети Gastal 450 mg/300 mg таблети

aluminium hydroxide-magnesium carbonate, magnesium hydroxide

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате Гастал таблети претпазливо (внимателно) за да Ви биде што повеќе од корист.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Советувајте ce со Вашиот фармацевт или лекар ако Ви се потребни дополнителни информации.
- e Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.
- ¢ Обавезно појдете на лекар ако не се чувствувате подобро, или ако се чувствувате полошо по 6 дена.

a

оо

## Упатството содржи:

- Што претставува Гастал и за што се употребува? A
- Што мора да знаете пред да почнете да употребувате Гастал?
- Како да употребувате Гастал?
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Гастал
- Дополнителни информации

OaAARWNHY

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ГАСТАЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Гастал ги содржи активните супстанции алуминиум хидроксид -магнезиум карбонат гел и магнезиум хидроксид. Овој лек припаѓа во групата на лекови кои се користат за намалување на прекумерната киселост на желудочниот сок и се нарекуваат антациди.

Желудочната киселина е потребна во процесот на варење но, доколку се излачува прекумерно, може да предизвика разни непријатни симптоми во дигестивниот систем. Гастал се користи за јо „ублажување Ha

2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ГАСТАЛ?

<!-- image -->

<!-- image -->

отсто

Рено

## Не употребувајте Гастал:

- боледувате од тешка некоја

болест на бубрезите (затајување),

- друга на e ако имате хипофосфатемија (намалена концентрација на фосфати во крвта).
- . ako . ако сте преосетливи на соли на алуминиум и магнезиум или на состојка овој лек (наведени во дел 6),

## мерки на претпазливост

Предупредувања и Овој лек не смее непрекинато да се употребува подолго од 6 дена без советување

со лекар. Доколку симптомите се јавуваат повремено и постои потреба за почеста примена на лекот, потребно е да побарате совет од лекар. Откако ќе испиете една кутија од овој лек, немојте да земате друга кутија без советување со лекар или фармацевт. Продолжената примена на антациди може да ги прикрие симптомите на некои сериозни состојби, како карцином во гастроинтестиналниот систем.

Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Гастал:

- . ако имате оштетена функција на бубрезите,
- . ako имате значително намалена телесна маса,
- . ако сте бремена или доите,
- . ako сте на диета со лекарот Ви рекол дека имате болест на неподносливост на некои

доколку

шеќери.

Овој лек не е наменет за употреба кај деца помлади од Употребата на магнезиум хидроксид кај мали деца може да предизвика хипермагнезмија, посебно кај деца со оштетена бубрежна функција или дехидратација.

e

## Деца

12

години.

Други лекови и Гастал Секогаш, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате кој било друг лек вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Магнезиум хидроксид може да влијае врз дејството на некои лекови или тие може да влијаат врз дејството на магнезиум хидроксид. Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате салицилати.

Овој лек оже-датто, еми или намали дејството на другите истовремено ai: употребу! ани лекови.

крвен притисок и работа на срцето (на пр.

- ограничен внес на фосфати.
- . лекување на анемија (на пр. препарати со железо),
- . лекување на зголемена киселост во желудникот (на пр. ранитидин),
- : лекување на маларија (на пр. хлорокин),
- : лекување на болести на коските (на пр. бифосфонати),
- : лекување на болести на бубрезите (на пр. цитрати),
- : лекување на туберкулоза (на пр. изонијазид, рифампицин),
- " лекување на разни инфекции (на пр. „флуорокинолони, тетрациклински антибиотици, кетоконазол, рифампицин),
- ге лекување Ha воспаление и болки со нестероидни лекови (напроксен, ацетилсалицилна киселина), витамини, флуориди,
- e лекување на Паркинсонова болест (на пр. леводопа),
- ° лекување на психички нарушувања (на пр. хлорпромазин),
- : лекување болести на штитната жлезда (на пр. левотироксин),
- e лекување на зголемени масти во крвта (на пр. росувастатин).

Овие лекови треба да се земаат најмалку 2 часа после или 1 час пред земање на Гастал.

Општа препорака е другите лекови да не се земаат истовремено со Гастал или да се земаат најмалку 1 час пред или по употребата на Гастал.

## Гастал со храна

Овој лек најдобро е да се земе приближно еден час после оброкот и навечер пред спиење.

При шжиговина можете да земете ист број на таблети, без оглед на оброкот.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Доколку сте бремена или доите, мислите дека би можело да забремените или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете да го употребувате овој лек.

Гастал смее да се применува за време на бременоста и доењето само доколку е неопходно и во согласност со препораките на лекарот.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Овој лек не влијае на способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

Важни податоци за некои помошни супстанции во Гаста

<!-- image -->

ко Вашиот лекар Ви кажал дека Гастал содржи лактоза хидрат и сорбитол. А е со Вашиот лекар пред да го неподнесувате некои шеќери, посоветувајте с употребите овој лек.

## 3. КАКО ДА УПОТРЕБУВАТЕ ГАСТАЛ?

Секогаш земајте го Гастал точно како што е наведено во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни како да го земате лекот, повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

- e Препорачана доза е од 1 до 2 Гастал таблети, четири до шест пати на ден, освен ако Вашиот лекар не Ви одредил поинаку.
- e factan најдобро е да се земе приближно еден час по оброк и навечер, пред спиење.
- e Во текна 24 часа, не смеете да земете повеќе од 8 таблети.
- . При жиговина, може да земете ист број на таблети, без оглед на оброкот.
- . Ako земате други лекови, се препорачува тие да се земат најмалку 1 час пред или после земање на антацидот (погледнете дел 2 „Други лекови и Гастал").
- . Гастал таблетите немојте да ги гризете или голтате цели, туку пополека растопете ги во устата.
- e Гастал не смее непрекинато да се зема подолго од 6 дена без советување со лекар.

## Примена кај деца и адолесценти

Деца на возраст од 12 години смеат да земат иста доза како за возрасни но, се препорачуваат помали дози и за време на пократок период.

## Ако земете повеќе Гастал таблети отколку што е потребно

Во случај на предозирање или доколку случајно сте употребиле поголеми количини од лекот, веднаш јавете се на Вашиот лекар. фармацевт или одете во најблиската здравствена установа. Ве молиме понесете го преостанатиот лек или пакувањето. Можни симптоми на предозирање се: запек, пролив, болки во стомакот, повраќање.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Гастал

Не земајте а за да ја надоместите пропуштената доза.

<!-- image -->

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се Јавуваат кај сите пациенти.

Овој лек генерално добро се поднесува. При земање на таблети во препорачаните дози, ретко може да се јават несакани дејства.

Следниве несакани дејства се забележани при употреба на Гастал:

## Многу ретко (може да се јават кај помалку од 1 на 10 000 лица):

- e Алергиски реакции (чешање, исип, оток на очните капаци, лицето, усните или јазикот, потешкотии при дишење или голтање),
- e Зголемена "количина Ha „ магнезиум BO телото (хипермагнезмија). Хипермагнезмија е забележана после долготрајна употреба кај пациенти со оштетена функција на бубрезите.

## Непознато (зачестеноста не може да се процени според достапните податоци):

- гмачнина, пролив, запек, болка во стомакот,
- e намалена количина на фосфати во телото (хипофосфатемија),
- e зголемени количини на алуминиум во телото (хипералуминемија).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат и несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку вебстраната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ГАСТАЛ ТАБЛЕТИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Гастал треба да се чувана температура до 25°C.

Лекот He смее да се употребува по датумот на истекот Ha рд oF Ha пој еба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се АА поја Ч ден од тој месец. ѓ

=

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Гастал?

Активни супстанции Ce:

- -алуминиум хидроксид -магнезиум карбонат ren (450 mg) и магнезиум хидроксид (300 та).

## Помошни супстанции се:

- манитол. сорбитол, лактоза хидрат, пченкарен скроб, натриум цикламат, сахарин натриум, талк, магнезиум стеарат, арома: пеперминт. Секоја таблета содржи 50 та сорбитол, 30 та лактоза хидрат.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Гастал?

Гастал таблети се бели, округли таблети со мазни површини и закосени рабови. Гастал е достапен во пакување од 24 таблети во блистер (PVC/AI), во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Наум Наумовски 1000 Скопје Р.Северна Македонија

— Борче, бр. 40,

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

baruna 25,

PLIVA HRVATSKA 4.0.0 Prilaz Filipovica

10 000 Zagreb Хрватска

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР).

## на последна ревизија на внатрешното упатство

2024 година

Датум Декември

## Број на одобрение за ставање на лек во промет

11-252/3

<!-- image -->