## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- Овој лек е достапен без лекарски рецепт за третман на одредени болести, без помош од лекар. За да постигнете добри резултати од третманот, неопходно е да го употребувате лекот Метафен внимателно.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Доколку состојбата не се подобрува за 3 дена, консултирајте ce со Вашиот лекар.
- Ако било кој несакан ефект стане сериозен или забележите појава на несакани ефекти кои не се наведени во упатството, Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## МЕТАФЕН / МЕТАЕЕМ 200 mg + 325 та

таблети

ибупрофен + парацетамол

## Упатството содржи:

ФООМ

- Што е Метафен и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите Метафен
- Како да го употребувате лекот Метафен
- Можни несакани дејста на лекот Метафен
- Чување и рок на употреба на лекот Метафен
- Дополнителни информации

## 1. ШТО Е МЕТАФЕН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Метафен е лек во форма на таблети за перорална употреба.

Метафен -комбиниран лек кој содржи 2 активни супстанции: ибупрофен и парацетамол, кои имаат аналгетско, антипиретично и антиинфламаторно дејство. " Терапевтски индикации:

- различни видови болка, вклучувајќи:
- -главоболка
- -мигрена
- -болни менструации
- -забоболка
- -болки во мускулите (мијалгија)
- -болки во коските и зглобовите
- -. болка во долниот дел на грбот (лумбосакрална болка)
- -пост-травматска болка
- -невралгија
- треска

Овој лек е наменет за возрасни и адолесценти на возраст над 12 години.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД Не земајте Метафен Cee wit CHE 5° ЖА ЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МЕТАФЕН? Ге За ѓ Б NY

- ако сте алергични он парацетамол, ибупрофен или било кој од ексципиенсите (наведени во делот б); |... .. оо ij
- ако сте алергични Ha текови HapeyescHectepougAHu антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), вклучувајќи аспирин; ако: претхо, но сте страдале од аспирин-индуцирана

СОП

TE

<!-- image -->

астма, ангиоедем (заболување на кожата и мукозните мембрани, со присуство на оток), бронхоспазам, ринитис или уртикарија, поврзани со земање на аспирин или други НСАИЛ;

- -ако страдате од тешко оштетување на бубрезите и/или хепарот;
- -ако страдате од гастричен и/или дуоденален улкус (сега или претходно), перфорација или крварење, -вклучително и тие индуцирани од некои НСАИЛ:
- -ако имате тешка хипертензија);
- -ако страдате од заболување на срцето и крвните садови, тахикардија (забрзан ритам на срцето), ангина пекторис;
- -ако страдате од тешка срцева инсуфициенција;
- -ако сте бремена или доите;
- -ако истовремено земате антикоагулантни лекови или ако страдате од хеморагична дијатеза (тенденција кон крварење на пр. од кожата и мукозни мембрани, носот, дигестивниот тракт);
- -ако страдате од задршка на урината (неможност за уринирање);
- -ако страдате од вроден недостаток на глукозо-б-фосфат дехидрогеназата;
- — ако сте дете на возраст под 12 години;
- -ако сте зависник од алкохол.

## Мерки на предупредување и претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете Метафен.

Постои зголемен ризик од несакани реакции при истовремена употреба на други производи кои содржат НСАИЛ, вклучително COX-2 инхибитори и дози Ha ацетилсалицилна киселина над 75та дневно.

Метафен содржи парацетамол. Проверете за присуство на парацетамол во други лекови кои ги земате со цел да избегнете предозирање со парацетамол. Истовремена употреба на Метафен со други производи кои содржат парацетамол може да доведе до предозирање и зголемен ризик од сериозни несакани ефекти.

Истовремена, пролонгирана употреба на различни лекови за намалување на болката може да доведе до оштетување на бубрезите, со ризик од инсуфициенција на бубрезите.

Постои ризик за нарушување на бубрезите кај дехидрирани деца и адолесценти.

Потребно е да бидете внимателни при земање на овој лек ако имате нешто од следното:

- -дисфункција на хепарот и/или бубрезите, како и на кардиоваскуларниот систем, бидејќи пациенти со дисфункција на бубрезите треба да ја земаат најниската ефективна доза од лекот;
- -системски лупус еритематозус и мешани заболувања на сврзното ткиво -постои зголемен ризик од појава на асептичен менингитис
- -историја на заболувања на дигестивниот тракт (улцерозен колитис, заболување Crohn-opa болест) -може да доведе до влошување на симптомите нестабилен ритам на срцевата работа, висок крвен притисок, инфаркт на миокардот или историја на срцева инсуфициенција -може да предизвикаат задршка на течност поради влошување на функцијата на бубрезите

fi

- -нарушување на коагулацијата или истоврем емање антикоагулансиибупрофен може да го пролонгира времето на Ул fie

над 65 години.

Со пролонгирана употреба на Метафен, особено кај пациенти со историја на гастроинтестинално заболување, а особено кај пациенти над 65 годишна возраст, постои ризик од крварење од дигестивниот тракт, улцерации или перфорација. Информирајте го Вашиот лекар ако имате било какви невообичаени симптоми од дигестивниот тракт, особено на почетокот на терапијата и прекинете да го земате лекот веднаш.

Потребна е претпазливост кај пациенти кои истовремено употребуваат други лекови кои можат да го зголемат ризикот од дисфункција на дигестивниот тракт или крварење, како што се кортикостероиди или антикоагуланси, како варфарин (аценокумарол) или антитромботични лекови, како што е аспирин.

Пријавени се сериозни кожни реакции поврзани со употребата на Метафен. Треба веднаш да прекинете да земате Метафен и да побарате медицинска помош, ако се појави кожен исип, оштетување на мукозните мембрани, плускавци (блистери) или други знаци на алергија. Тоа може да бидат знаци на многу сериозна кожна реакција (видете дел 4)

Пациентите кои земаат парацетамол не треба да пијат алкохол, поради ризикот од оштетување на црниот дроб. Кај пациентите кои гладуваат или редовно консумираат алкохол, -постои посебен ризик од оштетување на црниот дроб.

Некои резултати од лабораториските тестови, особено ако се извршени со користење на редуктивни методи (на пр. одредување на гликоза во крвта) може да дадат лажнопозитивни или лажно негативни резултати ако се спроведат истовремено со користење на лекот.

Антиинфламаторните лекови / лекови против болка, како што е ибупрофен, може да бидат поврзани со лесно зголемување на ризикот од срцев напад или мозочен удар, особено при употреба на високи дози. He ги надминувајте препорачаните дози и времетраењето на терапијата.

Консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете Метафен ако:

-имате проблеми со срцето вклучително срцева слабост, ангина (градна болка) или ако сте имале инфаркт, зафат за бајпас, периферно артериско заболување (слаба циркулација во нозете и стапалата како резултат на блокирани артерии), или пак били како удар (вклучително т.н „мини-удар" или транзитирен исхемичен напад TIA")

-имате висок крвен притисок, дијабет, висок холестерол, фамилијарна историја на болест на срцето или удар или ако сте пушач.

Овој лек може да ги маскира симптомите на постоечка инфекција.

Администрација на лекот во најниската ефективна доза во најкраток можен период неопходен за намалување на симптомите, го редуцира ризикот од несакани дејства.

Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт во случај да се појават нови симптоми или ако погоре спомнатите симптоми се влошат.

## Земање на други лекови

Ве молиме кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било какви лекови.

Метафен (како и останатите комбинација со други лекови сериозни несакани ефекти.

~

и

<!-- image -->

aye DO} л ќ изби Содржат. парацетамол) е контраиндициран во /кои; содржат ѓарацетамол, поради зголемен ризик од а (Se

Метафен може да влијае на деј вото ипи да биде

<!-- image -->

- -ацетилсалицилна киселина (освен ниски дози до 75mg дневно, препорачано од лекар), нејзини деривати и други НСАИЛ и/или кортикостероиди (пр.преднизон), затоа што постои зголемен ризик од несакани ефекти;
- -водени таблети (диуретици), затоа што нивниот ефект може да е намален;
- -лекови кои го намалуваат високиот крвен притисок (АСЕ-инхибитори како каптоприл, бета блокатори како атенолол, антагонисти на ангиотензин-! рецепторите, како лосартан);
- -метотрексат (лек кој се користи во терапија на карциноми) и соли на литиум (лекови кои се користат во психијатријата), затоа што несаканите дејства може да се интензивираат поради покачените концентрации на овие лекови во крвта;
- -кардиотонични гликозиди (лекови кои се користат при срцева инсуфициенција), затоа што постои ризик од покачување на концентрациите на дигоксин во крвтаи влошување на срцевата слабост;
- -лекови наречени антикоагуланси (за разредување на крвта/спечување коагулација, како аспирин/ацетилсалицилна киселина, варфарин, тиклопидин);
- -рифампицин, антиепилептични лекови и барбитурати (лекови кои се користат при конвулзии и како седативи), затоа што постои ризик од оштетување на црниот дроб;
- — MAO инхибитори (лекови кои се користат при депресија, како што е фенелзин), затоа што може да се јават агитација и висока температура;
- -зидовудин (антивирусен лек), затоа што токсичниот ефект на зидовудин врз коскената срцевина може да се интензивира и да се пролонгира времето на крварење кај HIV (+) пациенти со хемофилија (наследно заболување на крвта);
- -хлорамфеникол, затоа што може да се зголеми неговата токсичност поради зголемување на плазматските концентрации;
- — метоклопрамид и други лекови кои ја појачуваат перисталтиката (движење на храната и производите на варење на храната во дигестивниот тракт), затоа што се јавува -зголемена апсорпција на парацетамол;
- -селективни инхибитори на превземање на серотонин, затоа што постои зголемен ризик од гастроинтестинално крварење;
- -холестирамин, кој намалува брзината на апсорпција на парацетамол;
- -циклоспорин, такролимус (лекови кои се користат по трансплантација на органи, пр. бубрег), бидејќи постои зголемен ризик од нефротоксичност;
- — мифепристон -НСАИЛ може да го редуцираат неговиот ефект;
- -кинолонските антибиотици употребени истовремено со НСАИЛ -може да постои зголемен ризик од конвулзии кои се должат на кинолонските антибиотици;
- -пропантелин и други лекови ја забавуваат перисталтиката, па е можна појава на пролонгирана апсорпција на парацетамол.

И други лекови може да влијаат на дејството на Метафен или дејството на Метафен да биде под влијание на овие лекови. Затоа, треба да се посоветувате со Вашиот доктор или фармацевт пред да употребите Метафен заедно со други лекови.

## Земање на Метафен со храна, пијалоци и алкохол

Употребата на алкохол додека се зема Метафен може да доведе до токсично оштетување на и слабост црниот дроб. Се препорачува Метафен да се зема по јадење (видете дел 3).

## Бременост, доење и плодност

DHE

КО

‘

Метафен е контраиндициран за употреба кај бремени ж ФИ доилки.

ди Ако сте бремена или доите, мислите деќа" ожеби сте.бј прашајте го за совет Вашиот лекар ил фармацевт пред; ЈА i го земете овој лек.

Овој лек припаѓа на групата лекови т. честероидни ан кои може негативно да влијаат на пло; носта кај жениге;/ прекин на терапијата. Ибупрофен мож aa! ја-намали жноста за забременување. Ако планирате бременост или имате проблем: да" забр ните, треба да го информирате Вашиот доктор за тоа. i

## Управување со возило и ракување со машини

Можна е појава на несакани ефекти како што се вртоглавица, поспаност, замор и нарушувања на видот, по земањето на НСАИЛ. Засегнатите пациенти не треба да управуваат со возило или да работат на машини.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА МЕТАФЕН

Секогаш земајте го лекот како што Ви е кажано од Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Метафен е наменет за перорална употреба.

## Вообичаената доза е:

Оваа доза може да се земе до 3 пати на ден, ако е потребно.

Возрасни: единечна доза од 1 или 2 таблети. Не земајте повеќе од 6 таблети на ден.

## Адолесценти:

Адолесценти над 12 годишна возраст: единечна доза од 1 таблета.

доза може да се земе до 3 пати на ден, ако е потребно.

ден.

Оваа Не земајте повеќе од 3 таблети на

Метафен треба да се зема по јадење.

## За краткотрајна употреба.

Консултирајте го Вашиот лекар ако симптомите остануваат исти, се влошат или е потребно да го користите лекот подолго од 3 дена.

Употребата на лекот во најниската ефективна доза во најкраток период неопходен за намалување на симптомите го редуцира ризикот од несакани дејства.

Постари пациенти: не е потребно посебно прилагодување на дозата. Кај постарите лица постои поголем ризик од сериозни последици од несаканите ефекти, видете дел „Мерки на предупредување и претпазливост".

## Ако сте земале Метафен повеќе отколку што треба

Ако сте земале повеќе Метафен отколку што треба може да се појават симптоми на предозирање.

Раната појава на симптомите на предозирање е поврзана со ибупрофенот, додека пак подоцнежните симптоми се поврзани со парацетамолот.

Ако сте земале или Вашето дете случајно земало Метафен повеќе отколку што треба, контактирајте доктор или најблиската болница, за да добиете мислење за ризикот и совет за понатамошно делување.

## Предозирање со ибупрофен:

Симптомите може да вклучат:

- -гадење, повраќање, болка во горниот дел од абдоменот или дијареја (поретко)
- -звонење во ушите (тинитус), главоболка и крварење од стомакот или цревата.

Тешка интоксикација има ефект врз централниот нервен систем и може да се манифастира како:

- -поспаност
- -агитација идезориентација или

Притешка интоксикација може

-метаболна ацидоза-симптоми: Kou Мо : вклучуваат гадење, стомачна болка, јавоболка; 5вонење во ушите, конфузија и брзи ријавено е и: поспаност, градна болка,

<!-- image -->

палпитации, губење на свеста, конвулзии (главно кај деца), слабост и вртоглавица, крв во урината, чувство на студенило и преблеми со дишењето.

- -продолжување на протромбинското време.
- -акутна бубрежна слабост и/или оштетување на црниот дроб.
- -влошување на симптомите на астма кај пациенти кои имаат астма.
- -напади (повремено).

## Предозирање со парацетамол

Случајно или намерно предозирање може да ги предизвика следниве симптоми во тек на неколку часа по земањето: бледило, гадење, повраќање, анорексија, абдоминална болка. Овие симптоми може да исчезнат следниот ден и покрај појава на хепаталното оштетување,кое се манифастира со: подуеност во горниот дел на стомакот, , да се врати чувството на гадење и жолтица. Можно е да почувствувате и силна болка во лумбалниот предел, да забележите крв во урината, занци на аритмија и панкреатитис.

Ако сте земале повеќе Метафен од препорачаните дози веднаш побарајте медицинска помош. Треба да добиете третман за труењето во болница, во единица за интензивна нега.

## Ако сте заборавиле да земете Метафен

Ако сте заборавиле да земете Метафен и Вашите симптоми сеуште постојат, земете ја следната доза. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да земете Метафен

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА МЕТАФЕНКако и сите лекови и Метафен може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 до 10 од 100 третирани пациенти):

- -абдоминална болка, дијареа, диспепсија, гадење, чувство на непријатност во стомакот и повраќање;
- -покачено ниво на ензимите аланин аминотрансферазата и гама-глутамилтрансфераза, абнормални тестови на функцијата на црниот дроб со парацетамол, покачени нивоа на креатинин и уреа во крвта.

Не толку чести несакани дејства (се јавуваат кај 1 до 10 од 1000 третирани пациенти):

- ~ надуеност, запек, пептичен улкус, перфорација или гастроинтестинално крварење, со симптоми на мелена и хематемеза, понекогаш и фатални, особено кај постари лица;
- ~ улцеративен стоматитис и влошување на улцеративниот колитис и Crohn-oBa болест, а поретко е пријавен и панкреатитис:
- -главоболка, вртоглавица;
- ~ Исип од различен тип по кожата, вклучително пруритус и уртикарија, ангиоедем и оток на лицето;
- -Покачени нивоа на аспартат аминотрансфераза, алкална фосфатаза, креатин фосфокиназа и креатинин во крвта, а намалување.на хемоглобинот и зголемување на бројот на тромбоцити. Lg iad DHE

<!-- image -->

»

ни пациенти):

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помали ont 0 000 третирани пациенти): дик?"

:

- -абнормални индекси на морфологијата на крвта (, за што први знаци се: треска, болка во грлото, улцери во устата, симптоми налик на грип, тешка истоштеност, необјаснето крварење и модрици, како и крварење од носот:
- -абнормална функција на црниот дроб, хепатитис и жолтица, зголемување на црниот дроб, а при предозирање со парацетамол може да се појави акутна слабост на црниот дроб, слабост, некроза и повреди на црниот дроб: еритема мултиформе, Steven-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза (кожни реакции кои се манифастираат со исип со црвенило и плускавци (блистери), лупење на кожата, улцери во устата, грлото, носот, гениталиите и конјуктивата). Многу ретко се пријавени сериозни кожни реакции. Уште на првата појава на вакви реакции, веднаш престанете со земање на лекот и контактирајте го Вашиот лекар (видете дел 2);
- -тешки алергиски реакции, како што се оток на лицето, јазикот и грлото, недостиг на здив, забрзана срцева работа (тахикардија), аритмија, хипотензија (нагло паѓање на крвниот притисок), шок, влошување на симптомите на астма и бронхоспазам, кои може да се појават кај чувствителни лица;
- -BO индивидуални случаи пријавени се: парестезија (боцкање, трнење), оптички невритис и поспаност, агитација, иритабилност, психотични реакции и 5вонење во ушите;
- -кај пациенти со постоечки автоимуни заболувања (системски лупус еритематозус и мешано заболување на сврзното ткиво), а при третман со ибупрофен, пријавени се изолирани случаи со симптоми на асептичен цереброспинален менингитис, како: вкочанетост на вратот, главоболка, гадење и повраќање, треска и дезориентација;
- -. конфузија, депресија и халуцинации;
- -нарушувања на видот;
- -5вонење во ушите и чувство на замаеност или вртење;
- -интензивно потење, пурпура и фотосензитивност;
- -отоци, артериска хипертензија и срцева слабост, кои се пријавени при третман со НСАИЛ во високи дози;
- -нефрототоксичност во различни форми, вклучувајќи интерстицијален нефритис, нефротски синдром и акутна и хронична бубрежна слабост, болка и печење при уринирање, намалено уринирање, бубрежна папиларна некроза, зголемено ниво на уреа во плазма, зголемено ниво на натриум во плазма (задршка на натриум);слабост и изнеможтеност.

Несакани дејства со непозната фреквенција (не може да се утврди од достапните податоци):

- -може да се појави тешка кожна реакција позната како DRESS синдром, кој ги вклучува следните симптоми: кожен исип, треска, оток на лимфните јазли и зголемување на нивото на еозинофили (тип на бели крвни клетки);
- -„црвен, лушпест распространет исип со испакнатини под кожата и плускавци, главно локализиран на кожните набори, трупот и горните екстремитети, придружен со треска, на самиот почеток на третманот (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза). Престанете да го користите Метафен ако се појават овие симптоми и веднаш побарајте лекарска помош. Видете дел 2.

Земање на лекови кои содржат ибупрофен може да е придружено со лесно зголемување на ризикот од инфаркт на миокардот ил

може дати .-во Националниот центар за за: леќови и медицински средства (ул. Св.Кирил и трон! "пат преку веб страната на Агенцијата Би Пријавување на несаканите дејс. Несаканите дејства од лековите фармаковигиланца при Агенцијат Методиј бр.54 кат 1) или по е http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА МЕТАФЕН?

Да се чува на температура под 25°C, во оригинално пакување, заштитен од светлина и влага.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Не употребувајте го лекотпо истекот на рокот на траење кој е назначен на блистерот и на надворешното пакување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не користете Метафен доколку забележите промена во изгледот на таблетите.

Не ги исфрлајте лековите преку отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштита на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Метафен

Секоја таблета содржи:

ибупрофен

200 та

парацетамол

325 та

Помошни супстанции: повидон, прежелатинизиран скроб, микрокристална целулоза, магнезиум стеарат.

## Како изгледа Метафен и содржина на пакувањето

Метафен се бели до скоро бели, необложени овални таблети, со втиснато ,,Metafen" на едната страна. 1 блистер содржи 10 таблети.

Надворешното пакување, картонска кутија содржи 10 таблети во PVC/Alu блистер и упатство за пациентот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР).

## Производител:

Pharmaceutical Works POLPHARMA SA

19 Pelplifska

Str.

83-200 Старогард Гдански, Полска

## Број и датум на одобрението за промет

11-2340/4 од 13.04.2016

## „Рифам“ доо, ул.„Мара Угриноска“ бр.144 Гостивар, Р: Севе а Македонија \' Носител на одобрението за промет fo „45

џ

Датум на последната корекција на упатството

ј

Октомври, 2020 г.

<!-- image -->

<!-- image -->