## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## КАРДЕНОР / CARDENOR

4 mg/4 ml

25 mg/25 ml

концентрат за раствор за инфузија

norepinephrine

Внимателно прочитајте ја целата содржина на ова упатство пред да почнете со примена на овој лек, бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- ".. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- "Доколку Ви се појави било какво несакано дејство, Be молиме да се обратите кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на било какви можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

- Што е КАРДЕНОР и за што се употребува Што мора да знаете пред да го употребите лекот КАРДЕНОР Како да се употребува КАРДЕНОР ЗОНА, Е-
- Можни несакани дејства
- Како да го чувате КАРДЕНОР БА
- Содржина на пакувањето и други информации ФЕ

## 1. Што претставува Карденор и за што се употребува

Карденор, концентрат за раствор за инфузија се употребува во итни случаи за покачување на крвниот притисок до нормално ниво.

## 2. Што треба да знаете пред да Ви биде даден Карденор

## Не смее да Ви се даде Карденор

- "ако сте алергични на норепинефрин или на која било од другите состојки на лекот (наведени во дел б).

Кажете му на Вашиот лекар ако нешто од долу наведеното се однесува на Вас пред употреба на лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да Ви биде даден Карденор ако имате:

- ".. дијабетес
- "висок крвен притисок
* премногу активна тироидна жлезда
* HHCKH нивоа на кислород во крвта
* BHCOKH нивоа на јаглерод диоксид во крвта
- " згрушоци или опструкции во крвните садови кои го снабдуваат срцето, цревата или други делови на телото
* низок крвен притисок после срцев удар
- "тип на ангина (болка во градите) наречена Prinzmetal ангина
- "ако сте во поодмината возраст
* имате низок крвен притисок кој е предизвикан од хиповолемија (низок волумен на крвта)
- "примате анестетици како халотан или циклопрапан (тоа може да го зголеми ризикот од неправилно срцево отчукување).

## Други лекови и Карденор

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна лекови.

- "инхибитори на моноамино оксидазата (антидепресиви)

во За голем број лекови е познато дека ги зголемуваат токсичните еф доби Ќвриенор ваков Што се:

- ".. трициклични антидепресиви
- -. линезолид (антибиотик)
- -анестетици (особено анестетички гасови)
* — адренергично-серотонинергични лекови, пр. лекови кои се употребуваат за лекување астма или срцеви состојби.

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете лекот. Карденор може да му наштети на нероденото бебе. Вашиот лекар ќе реши дали треба да Ви биде даден Карденор.

Карденор содржи како ексципиенс натриум метабисулфит, кој може да предизвика сериозни реакции на хиперсензитивност и бронхоспазам.

од 4 ml од | mmol (23 mg) натриум по ампула. Практично е „без натриум".

Ампулата содржи помалку

Вијалата од 25 ml содржи 90.96 mg натриум. Тоа треба да се земе во предвид кај пациенти кои се на диета со контролиран внес на натриум.

## Управување со возила и користење машини

Не е наведено.

## 3. Како да се употребува Карденор

Карденор ќе Ви биде даден во болница од страна на лекар или медицинска сестра. Тој најпрво се разредува, а потоа се вбризгува во вена.

Почетната доза на Карденор ќе зависи од Вашата медицинска состојба. Вообичаената доза е меѓу 0.4 до 0.8 те на час. Вашиот лекар ќе утврди соодветна доза за Вас. По почетната доза лекарот ќе изврши процена на Вашиот одговор и соодветно ќе ја прилагоди дозата.

## Ако Ви е дадено повеќе или сте заборавиле да земете Карденор

Не е веројатно дека ќе примите премногу или премалку од лекот, бидејќи лекот ќе Ви биде даден во болница. Сепак, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра ако сте загрижени.

Симптомите на предозирање се: сериозно висок крвен притисок, бавно отчукување на срцето, силна главоболка, чувствителност на светлина, болка во градите, бледа боја, интензивно потење и повраќање.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Кажете му на Вашиот лекар веднаш ако сте почувствувале:

* ненадеен осип кој чеша (уртикарија), оток на рацете, стапалата, глуждовите, лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика тешкотии во голтањето или дишењето), чувство дека ќе се онесвестите
* . болка и/или оток на местото на инјекција.

## Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако почувствувате

* . бавно отчукување на срцето
- -.. ненормален срцев ритам
- "тешкотии во дишењето
* aHKCHO3HOCT
* . главоболка
- -ладни екстремитети
* . болка во ектремитетите.

## . Пријавување на несаканите реакции

-. Несаканите дејства од лековите може да ги пријав е в6 Национаанибт п тар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. С „Ќирили Методиј брзи кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mW.G ал Bs 2 ba)

## 5.Како да се чува Карденор

<!-- image -->

=

Од микробиолошка гледна точка, лекот треба да се користи веднаш по разредувањето.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Карденор:

## Активна супстанција:

Една ампула од 4 ml содржи 8 mg норепинефрин тартарат (еквивалентно на 4 те норепинефрин база). Една вијала од 25 т! 50

содржи mg норепинефрин тартарат (еквивалентно на 25 тр норепинефрин база). Помошни состојки: натриум хлорид, натриум метабисулфит (E223), 10% тартарна киселина, вода за инјекции.

## Употребувајте го лекот во согласност со рокот на употреба.

употребувајте Карденор ако забележите какво било оштетување на лекот и/или на неговото пакување. Секој неискористен дел од лекот треба да се отстрани во согласност со важечките прописи.

He го употребувајте Карденор по истекување на рокот на употреба наведен на пакувањето. Не

## Како изгледа Карденор и содржина на пакувањето

## Карденор 4mg/4mL:

Безбојна стаклена ампула, од стакло тип I, со 4 ml раствор, во картонска кутија.

Пакувањето содржи 10 стаклени ампули x |От!.

Карденор 25mg/25mL:

Кафена стаклена вијала, од стакло тип I, со 25 ml раствор, во картонска кутија.

Пакувањето содржи | стаклена вијала x 25 ml.

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ д.о.о. ул.„Мара Угриноска бр.144, Гостивар, Македонија.

## Производител:

VEM Ilag San. ve Tic. А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulvari No:38, Kapakli, Текирдаг, Турција

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет:

Карденор 4mg/4mL:

Карденор 25mg/25mL:

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Јули 2021.

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

За интравенска употреба.

Пред употреба треба да се разреди.

Дилуираниот раствор се администрира преку централен венски катетер.

Инфузијата треба да се дава со контролирана брзина со помош на шприц пумпа. инфузиона пумпа или бојач на капки.

## Инкомпатибилност

Растворот на норепинефрин е некомпатибилен со следните супстанции: алкални или оксидативни агенси. барбитурати, хлорфенирамин, хлоротијазид, нитрофурантоин. новобиоци! „фенитони, Рахриум бикарбонат. натриум јодид, стрептомицин. чо це OHE Pay УК

## Инструкции за разредување

<!-- image -->

ZO Разредете пред употреба со раствор на гликоза 5% или раствор н гликоза 590. Бој ial ш натриум, хлорид vm! (0,996) со

Се подготвува така што се додава или 2 ml концентрат на 48 т! рас хлорид 9 mg/ml (0.996) со гликоза 5%) за администрација со шприц пу 4 илизкодиДете

во 480 ml раствор на глукоза 5% (или хлорид 9 mg/ml (0.970) со гликоза 5%) за администрација со бројач на капки. И во двата случаи, крајната концентрација на растворот за инфузија е 40 тр/литар норепинефрин база (што е еквивалентно Ha 80 тр/литар норепинефрин тартарат). Може да се користат и други разредувања, различни од наведената концентрација 40 тр/литар (видете дел 4.2). Ако се користат други разредувања, различни од 40 те/литар норепинефрин база, пред употреба треба внимателно да се пресмета брзината на инфузија. Zon M MEGS Ое ОНЕ 2, Yas Неискористениот лек или отпаден ал еба. Р тстрани во согласност со локалната регулатива.

## Рок на треба a3 вања ок на употреба по разреду

au i "Треба да се разреди веднаш по оувррање на амнулата и а растворот е стабилен на темпера a до 25°EQA aca," " / 2 вијалата. По дилуција со наведените раствори,

оо

<!-- image -->

Ww,

49/