## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред упошреба на лекош внимателно прочитај го упатството.

- . Чувајше го упашствошто. Можеби ќе шреба да го прочитате повторно.
- . Ако имаше Ootioanuitieanu прашања, обрашеше се кај Вашиот лекар или фармацеви.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не шреба да го даваше на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивнише симатоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. lio претставува CMAPT (Пирацетам ) и 3a што се упошребува
2. Шо мора да знаеше, пред да го упошребише СМАРТ (Пирацештам)
3. Како да го употребувашеСМАРТ (Пирацетам ) Можни несакани дејства ам
4. Чување и рок на употреба на СМАРТ (Пирацетам)

## СМАРТ

## Piracetam

## Таблети од 800 мг за перорална употреба

Активна супстанција: пирацетам 800 тв/1 таблета

Помошни супстанции: микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, коповидон, магнезиум стеарат.

Пакувањето содржи 60 таблети од 800 мг пирацетам, заедно со упатството за употреба, спакувани во пластично шишенце.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: БИФАРМ дооел

Скопје

Р. Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

ZADA Pharmaceuticals 4.0.0.

Доњи Бистарац 66

75300 Лукавац, Босна и Херцеговина

## Што претставува Пирацетам и за што се употребува

ATC N06BX03; Фармакотерапевтска група: психостимулатор.

Пирацетамот се користи во терапија на кортикална миоклонија од различно потекло -како монотерапија или дел од комплексна терапија, дислексија кај деца (потешкотии во совладување на вештини на читање и Illy Barbe) алкохолна психоза. er KBD "ем

Режимот на дозирање покажува битни индивидуални разлики:

<!-- image -->

<!-- image -->

Вообичаено лекувањето започнува со 7.2 г дневно ( 9 таблети) поделени на 23 оброка, на секои 3-4 дена дозата се покачува за 4,8 5 дневно (6 таблети) се додека не се достигне максимална доза од 20 е дневно, која се администрира поделена во 2 или 3 дози додека дозирањето на останатите антимиоклонални лекови не се менува.

Во зависност од клиничкиот бенефит дозите на пирацетам и другите антимиоклонични лекови треба да се редуцираат.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите СМАРТ таблетите: Пирацетам не треба да се употребува:

Не земајте СМАРТ;

- -Ако сте алергични на пирацетам и помошните состојки во таблетите
- -Ако имате Huntington-opa хореа ( несакани движења, депресија, нејасен говор)
- -Ако сте имале мозочен удар
- -Ако имате значајно ослабена бубрежна функција

Деца помали од 6 години не смеат да земаат СМАРТ.

Употребата на таблетите СМАРТ ја одредува само лекар.

## Бидете посебно внимателни со употребата на СМАРТ таблетите:

Посебно внимание треба да се обрне кај пациенти со пореметувања во коагулацијата, при големи хируршки интервенции или кај пациенти со тешко крварење.

Пирацетамот влијае на агрегацијата на тромбоцитите, па затоа се препорачува внимателна употреба на лекот кај пациенти со пореметување на коагулацијата на крвта.

Кај пациенти кои страдаат од епилепсија ( падавица).

Во тек на третманот на пациенти со кортикална миоклонија, треба да се избегнува акутен прекин на терапијата со цел да не се предизвика повторна појава на напади на болеста.

Поради фактот што пирацетамот речиси исклучиво се екскретира преку бубрезите, треба внимателно да се третираат пациентите со дијагностицирана бубрежна и црнодробна инсуфициенција.

При пролонгирана терапија кај постари пациенти се препорачува редовна контрола на бубрежната функција и корекцијата на дозата зависи од резултатите добиени со испитување на креатинин клиренсот.

## Употребување на СМАРТ со храна и со напиток

Бидејќи лекот е наменет за перорална употреба од дигестивниот систем се апсорбира скоро комплетно и храната не влијае значајно на неговата апсорпција.

За време на терапијата со пирацетам препорачливо е да избегнувате алкохолни пијалоци.

## Бременост

(Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислише дека можеби сте бремени).

— Поради Toa што He е утврдено дали употребата на пирацетамоте безбедна кај бремени жени, пирацетамот треба да се избегнува во ДА на бременост. Пирацетамот поминува преку плацентарната бариера. in

<!-- image -->

Младите жени кои го употребуваат лекот треба да применат соодветни мерки за заштита од бременост.

## Доење

Пирацетамот се екскретира во мајчиното млеко. Доколку на доилката и биде пропишан пирацетам, треба да престане со доењето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Постојат одредени несакани дејства како хиперкинезија, сомноленција, невроза и депресија кои може да ги предизвика пирацетамот, ако истиот се аплицира во повисоки дози од дневната максимална доза.

Заради тоа, неможе да се каже дека пирацетамот даден во препорачаните дози, нема влијание врз Вашата способност за возење или управување со машини.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имаше во предвид дека овие укажувања можаќш да се однесувааш и на оние производи Wwilio сте ги земале во минатото или ќе ѓи земаше во иднина.

Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацева ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецеиш.

Информирајте го Вашиот лекар ако истовремено со пирацетам употребувате некој од следните лекови:

- -Ucrospemena употреба на тироидни хормони (T3+T4) -пирацетамот може да даде зголемена нервоза, дезориентација и пореметувања на сонот;
- -Пирацетам може да го појача дејството на оралните антикоагуланси, поради што протромбинското време може да биде продолжено;
- -Синергизам се јавува при истовремена употреба на пирацетам со прекурсори на ацетилхолин или клоназепам и терапијата со пирацетам нетреба да се комбинира со клоназепам.

## 3. Како да се употребуваат СМАРТ таблетите?

Земајте СМАРТ секојдневно толку долго и на начин кој ви го одредил лекарот. Не земајте повеке таблети од тоа колку Ви се препишани. Не треба да престанете со употреба на овој лек без одобрение на Вашиот лекар, бидејки тоа може да ја влоши Вашата здравствена состојба. Ефектите од лекувањето со СМАРТ настапуваат постепено и лекувањето може да трае со месци.

Таблетите се пијат со доволна количина на вода. Кога треба да се прекине лекувањето прво е потребно дозата постепено да се намали.

Кај постари пациенти, дозата се корегира кога има присуство на бубрежна инсуфициенција, а во случај на продолжена терапија потребен е пратил нас. функционалната состојба на бубрезите. И.

<!-- image -->

## Дозирање кај цациенши co Поремешување на функцијаша на бубрезише и црниош дроб

Кај пациентите со пореметување на бубрежната функција, дозирањето се прилагодува согласно приложената шема за дозирање:

| Бубрежна инсуфициенција   | Креатинин клиренс (ml/min.)   | Дозирање                                                        |
|---------------------------|-------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| Нормална                  |                               | Вообичаена дневна доза                                          |
|                           |                               | 2/3 од вообичаената дневна доза поделена во 2 или 3 дози дневно |
|                           |                               | 1/3 од вообичаената дневна доза поделена во 2 дози дневно       |
|                           | 20-30                         | 1/6 од вообичаената дневна доза администрирана еднаш дневно     |
| Терминална фаза           |                               | Контраиндицирано                                                |

## Ако сте земале поголема доза СМАРТ отколку што треба

Кај пациенти со пореметување на функцијата на црниот дроб корекции на дозата не е потребно да се прават. Кај пациенти кои имаат пореметување во функцијата и на црниот дроб и на бубрезите, дозите се одредуваат согласно шемата за дозирање кај пациенти со пореметување на бубрежната функција.

Ако сте ацлицирале поголема доза ошколку иицо шреба, веднаш треба да се превземаш соодвешни мерки во зависност од стененош на иредозираност. При предозирање, не е индицирана примена на некоја специфична мерка. Потребно е внимателно следење на општата состојба на пациентот, со особен осврт на одржување на добрата хидрација на пациентот и следење на бубрежната функција (излачувањето на урина). Третманот е симптоматски и може да се вклучи хемодијализа.

## Ако сте заборавиле да земете СМАРТ

Ако сте испуштиле или заборавиле да го земете лекот. одлуката на кој начин и кога треба да ја продолжите терапијата треба да ја донесе Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Во текот на терапијата со CMAPT, можни се следните несакани дејства:

- -Пореметување во увото и центарот за рамнотежа: вртоглавица;
- -„Гастро-интестинални порематувања: стомачна болка, болка во горниот дел на абдоменот, дијареја, гадење, повраќање;
- -Пореметувања Ha имуниот cucTeM: анафилактична реакција, преосетливост;
- -„Пореметување Ha нервниот систем: атаксија, пореметување на рамнотежата, влошување Ha епилепсијата, главоболка, несоница, сомноленција; РА
- -„Пеихијатриски пореметувања: возбуденост. анксиозност, халуцинации.
- -Кожни пореметувања и пореметувања Ha поткожното ткиво: ангионсуротски едем, дерматитис, пруритус, уртикарија, исип.

<!-- image -->

Ако иримешише било какви несакани дејства кои се наведени или не се споменаши во ова упатство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацеви.

## 5. Чување на СМАРТ таблетите:

Да се чува на температура до 25°C,

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

2 години и е втиснат на пакувањето.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава само на лекарски рецепт во аптека.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Август 2011

Број на одобрението за ставање на лекот BO промет

WA

ч

<!-- image -->

<!-- image -->