## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## КАПЕЦИТАБИН ТЕВА / KAPECITABIN TEVA 150 та филмобложени таблети КАПЕЦИТАБИН ТЕВА / KAPECITABIN TEVA 500 та филмобложени таблети

capecitabine

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

ФОЕФЊ

- Што претставува Капецитабин Тева и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите Капецитабин Тева
- Како да се употребува Капецитабин Тева
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Капецитабин Тева
- Дополнителни информации

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА КАПЕЦИТАБИН ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Капецитабин Тева спаѓа во групата на лекови наречени "цитостатици". Овие лекови го запираат растот на клетките на карциномот. Капецитабин Тева содржи капецитабин, кој самиот по себе не е цитостатик, но откако ќе се апсорбира во организмот, се претвора во активен лек против рак (и тоа повеќе во туморното отколку во здравото ткиво).

Капецитабин Тева се користи за лекување на карциноми на дебелото црево, ректумот, желудникот или дојката. Капецитабин Тева се користи и за спречување на нова појава на карцином на дебелото црево откако туморот претходно бил комплетно отстранет по хируршки пат.

Капецитабин Тева може да се применува самостојно или во комбинација со други лекови.

## 2.ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ КАПЕЦИТАБИН ТЕВА Кога не смеете да земате КАПЕЦИТАБИН ТЕВА:

- -ako сте алергични (пречувст ителни) на капецитабин или на некоја друга состојка на лекот (н енивој ј :
- 8 Задолжително и риирајќе: го Вашиот лекар ако знаете дека сте цитаби а алергични на ка
- -ако веќе сте имале силни реакции на терапија со флуоропиримидин (лекови за лекување на малигни болести
- како што е флуороурацил),
- -ако имате исклучително намалени нивоа на бели крвни клетки или тромбоцити (леукопенија, неутропенија или тромбоцитопенија), ~ ако имате
- -ако сте бремени или ако доите,
- тешки болести Ha црниот дроб или бубрезите
- на урацил и тимин, -ако во моментов земате или ако во текот на последните 4 недели сте земале терапија со бривудин за лекување на херпес зостер (сипаници или херпес зостер).
- на -ако знаете дека имате недостиг на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (DPD), кој учествува во метаболизмот

<!-- image -->

## Бидете особено внимателни со Капецитабин Тева: Консултирајте

го Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Капецитабин Тева:

- -Ако знаете дека имате делумен недостаток на ензимот дихидропиримидин дехидрогеназа (DPD),
- ~ ако имате болест на црниот дроб или бубрезите,
- -ако имате или сте имале проблеми со срцето (на пример, неправилна работа на срцето или болки кои се шират од градите кон вилицата и назад
- на крвта)
- -ако имате шеќерна болест,
- -ако не можете да ја задржите храната или водата во Вашето тело, поради сериозно гадење или повраќање,
- -ако имате дијареја,
- ~ ако сте дехидрирани или станете дехидрирани,
- крвта), имате историја на проблеми co очите, бидејќи можеби ќе Ви треба дополнителна контрола на очите,
- ~ ако имате нарушување на рамнотежата на јони во крвта (нарушување на електролитниот баланс што се открива при испитувања на -ако
- ~ ако имате тешки кожни реакции.

Недостаток на DPD: DPD Недостаток е ретка состојба присутна од раѓање, која обично не е поврзана со здравствени проблеми, освен ако не се примаат одредени лекови. Ако не знаете дека имате недостаток на-БрРЈ капецитабин, можете да добиете тешки форми на несакан y ДЕ делот 4. Веднаш контактирајте го Вашиот лекар ако сте f несакани дејства или ако забележите било какви дополн кои не се наведени во ова упатство (видете дел 4).

Децаи адолесценти

<!-- image -->

Капецитабин не е индициран за употреба кај деца и адолесценти. Не давајте капецитабин на деца и адолесценти.

## Земање на други лекови со Капецитабин Тева

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале некои други лекови, вклучувајќи ги и оние лекови кои се издаваат без рецепт. Ова е особено важно бидејќи истовременото земање на повеќе лекови може да го зголеми или да го намали нивниот ефект.

oe He смеете да земате бривудин (антивирален лек за лекување Ha сипаници или херпес зостер) за време на лекувањето со капецитабин (вклучително и за време на периодот кога правите пауза).

Ако сте зеле бривудин, по прекин на земењето на бривудин мора да почекате најмалку 4 недели пред да почнете со земање на капецитабин. Видете дел „Кога не смеете да земате Капецитабин Тева "

———————

## Бидете особено претпазливи ako земате некои од следните лекови:

- -лекови за лекување на гихт (алопуринол),
- -лекови против коагулација на крвта (кумарин, варфарин),
- -лекови за лекување на епилепсија или тремор (фенитоин),
- -интерферон алфа,
- -зрачење и одредени лекови за лекување на рак (фолинска киселина, оксалиплатин, бевацизумаб, цисплатин, иринотекан),
- -лекови за лекување на недостаток на фолна киселина

## Земање на Капецитабин Тева со храна и пијалок

Капецитабин ТЕВА земајте го најдоцна 30 минути по јадење.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

Не смеете да земате Капецитабин Тева ако сте бремени или ако мислите дека сте бремени.

Не смеете да доите додека земате Капецитабин Тева и 2 недели после последната доза од Капецитабин Тева.

Ако сте жена која може да забремени, треба да користите ефективни контрацептивни мерки за време на лекувањето со Капецитабин Тева и 6 месеци после последната доза на Капецитабин Тева.

Ако сте маж и вашиот женски партнер може да забремени, треба да користите ефективни контрацептивни. мерки за време на лекувањето со Капецитебине Тева aR Ha Капецитабин Тева. aK

<!-- image -->

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

За време на употребата на Капецитабин Тева може да се јават вртоглавица мачнина и замор. Тоа може да влијае на Вашата способност за возење и ракување со машини. Не треба да возите или да ракувате со машини доколку Вашата способност е намалена.

да започнете да го земате овој лек.

Капецитабин Тева содржи помалку од 1mmol натриум (230) на една филмобложена таблета, односно содржи занемарлива количина на натриум.

## 3.KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА КАПЕЦИТАБИН ТЕВА

Секогаш земајте Капецитабин Тева според упатствата на Вашиот доктор. Доколку

Капецитабин смее да биде пропишан само од лекар кој има искуство во користењето на лекови за третман на малигни заболувања.

Лекарот ќе Ви ги пропише дозата и начинот на примена кои се најефикасни за Вас. Дозата на лекот Капецитабин Тева зависи од телесната површина на

Вашиот лекар ќе Ви одреди која доза морате да ја земате, кога да ја земате и колку време треба да ја земате.

Лекарот можеби ќе Ви пропише комбинација на таблети од 150 mg и 500 та за секоја доза.

- -Земајте ги таблетите наутро и навечер како што е пропишано од страна на Вашиот лекар.
- -Таблетите земајте ги најдоцна 30 минути по јадење (појадок и вечера) и проголтајте го цели со вода.
- -Задолжително придржувајте се до упатствата кои Ви ги дал лекарот за земањето на таблетите.

Вообичаено е Капецитабин Тева да се зема 14 дена, по што с дена (без земање таблети). Овој период од 21 ден се смета 3 лекување.

<!-- image -->

Во комбинација со други лекови, вообичаената доза за возрасни може да изнесува помалку од 1250 mg/m? телесна површина и можно е таблетите да ги земате во друго време (на пр. секој ден, без паузи).

## Ако сте земале повеќе од лекот Капецитабин Тева отколку што требало

Ако сте земале повеќе Капецитабин Тева отколку што треба, контактирајте го Вашиот лекар во најкраток временски период пред земање на следната доза. Ако сте зеле многу повисока доза на капецитабин отколку што треба, може да се случат следниве несакани дејства: гадење, пролив, воспаление или чиреви на цревната слузница или уста, болка или крвавење во цревата и желудникот, депресија на коскената срцевина (намалување на бројот на одредени крвни клетки). Ако забележите било кои од овие симптоми, веднаш јавете се кај Вашиот лекар.

## Ако пропуштите да го земете лекот Капецитабин Тева

Ако сте заборавиле да го земете Капецитабин Тева не земајте ја пропуштената доза и не земајте двојна доза следниот пат кога ќе треба да го земете лекот. Продолжете да го земате лекот според пропишаниот распоред и посоветувајте се со Вашиот лекар.

## Ако престанете со земање на Капецитабин Тева

Нема несакани дејства кои би биле предизвикани од прекин на земањето на лекот Капецитабин Тева. Ако случајно земате лекови за спречување на згрутчувањето на крвта (антикоагуланси од кумарински. тип кои содржат на пример фенпрокумон), по престанувањето на земањето на Капецитабин Тева, во некои случаи има потреба од прилагодување на дозата на антикоагулансот, за што ќе се погрижи Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Капецитабин Тева може да има несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако се појават некои од следните симптоми, веднаш ПРЕСТАНЕТЕ да земате Капецитабин ТЕВА и контактирајте го Вашиот лекар:

- -дијареја: ако празнењето на цревата стане почесто за 4 или повеќе празнења во споредба со нормалното, секојдневно празнење на цревата, или ако имате дијареја навечер;
- -повраќање: ако повратите повеќе од еднаш во рок од 24 часа;
- -гадење: изгубите апетитот, а количеството на храна кое го земате
- -стоматитис: имате болка, црвенило, отоци или рани во устата и/или
- "Кожни реакции на рацете и нозете: ако чувствувате болка, имате отоци и црвенило на рацете и/или стапалата:
- биле осетливи на светлина или сте имале инфекција на дишните патишта (на пр. бронхитис) и/или треска;
- -Недостиг на DPD: ако знаете дека имате недостиг на DPD, тогаш имате зголемен ризик за појава на акутна токсичност со брз почеток и за сериозни, опасни по живот или фатални несакани реакции предизвикани од Капецитабин Тева (np., стоматитис, воспаление Ha слузокожата, дијареја, неутропенија и невротоксичност).

<!-- image -->

Ако се забележат во рана фаза, овие несакани дејства се повлекуваат за 2 до 3 дена по прекинот на терапијата. Но, доколку горенаведените симптоми не се повлечат ни по престанувањето на терапијата, задолжително јавете се повторно кај Вашиот лекар. Лекарот можеби ќе Ви советува повторно да започнете со третман со помали дози од лекот.

чести несакани дејства кои можат појават

- -болка во стомакот,
- -исип, сува кожа или јадеж,
- -замор,
- -губење на апетит (анорексија).

Ве посоветува да ја намалите дозата и/или привремено да престанете да го земате Капецитабин Тева. Со тоа ќе се намали веројатноста за опстојување на несаканите дејства и нивно развивање во посериозен облик.

Други несакани дејства се:

<!-- image -->

<!-- image -->

- да се кај повеќе од 1 на 10 лица се:
- намален број на бели крвни клетки или црвени крвни клетки (се открива при испитувања на крвта),
- дехидратација, губење на тежината,
- несоница (инсомнија), депресија,
- главоболка, поспаност, вртоглавица, абнормална чувствителност на кожата (вкочанетост или трпнење), промени во вкус,
- иритација на очите, зголемено солзење, црвенило на очите (конјунктивитис)
- воспаление на вените (тромбофлебитис),
- недостаток на воздух, крвавења од носот, кашлица, течење на носот,
- херпес симплекс или други херпес инфекции,
- инфекции на белите дробови или на респираторниот систем (на пример, пневмонија или бронхитис),
- крвавење од цревата, запек, болка во горниот дел на стомакот, нарушување на варење, гасови, сува уста,
- осип на кожата, губење на косата (алопеција), црвенило на кожата, сува кожа, чешање (пруритус), губење на бојата на кожата, губење на кожата, воспаление на кожата, нарушување на ноктите,
- болки во зглобовите, или во колковите, градниот кош или плеќите,
- покачена температура, оток во екстремитетите, лошо чувство,
- проблеми со функцијата на црниот дроб (се открива при испитувања на крвта) и зголемен билирубин во крвта (се излачува преку црниот дроб).

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај до 1 од 100 лица) и вклучуваат:

- инфекции на крвта, инфекции на уринарниот тракт, инфекции на кожата, инфекции на носот и грлото, габични инфекции (вклучувајќи ги и оние во устата), грип, гастроентеритис, апсцес на заби,
- поткожни грутки (липом),
- намалување на бројот на одредени крвни клетки, вклучувајќи и тромбоцити, разредување на крвта (се открива при испитувања на крвта),
- алергија,
- дијабетес, намалување на калиумот во крвта, неисхранетост, зголемено ниво на триглицериди во крвта,
- конфузија, напади на паника, депресивно расположение, намалено либидо,
- отежнат говор, нарушена меморија, губење на координацијата на движењето, нарушување на рамнотежа, несвестица, оштетување на нервите (невропатија) и проблеми со сензација,
- замаглен вид и двојно гледање,
- вртоглавица, болка во увото,
- неправилна работа на срцето и срцебиење (аритмија), болка во градите и срцев удар (инфаркт),
- &amp; soap rye кој вање на крвта во длабоките вени, висок или низок крвен притисок, сстопли-бр ови, ладни колкови (екстремитети), виолетови дамки на кожата на крвта во вените во белите дробови (белодробна емболија), GH сбеј ите дробови, кашлање на крв, астма, краток здив при напор, Ке

<!-- image -->

Ретки

- собирање на течност во бубрезите, зголемена фреквенција на мокрење во текот на ноќта, инконтиненција, крв во урината, зголемување на креатининот во крвта (знак
- крвавење од вагината
- на дисфункција на бубрезите) невообичаено
- оток (едем), морници и тресење.

## Некои од овие несакани дејства се почести кога капецитабин се користи со други лекови за третман на рак.

## ги несакани дејства вклуч ваат: Чести несакани

- магнезиум или калциум во крвта, зголемување на
- ејства (може а се појаватдо 10 10 лица) и вкп чуваат: намалување на нивото на натриум во крвта,
- по должина на нервите, 5вонење
- шеќерот во крвта, болка
- или 5унење во ушите (тинитус), губење на слухот, воспаление на
- икање, промена на гласот,
- вените,
- болка во устата или изменета / абнормална чувствителност во устата, болка во вилицата,
- мускулен спазам,
- потење, ноќно потење,
- отежнато мокрење, крв или протеини во урината,
- модринки или реакција на местото на инјектирање (предизвикани од лекови кои истовремено се применуваат по пат на инјектирање).

несакани

- 0 o 1000 лица) и вкл чуваат: стеснување или блокада на солзните
- ејства (може да се појават kaj 1
- канали (стеноза на солзни канали), затајување на црниот

води

- дроб, Воспаление кое

секреција

нарушување

на

функцијата

или

- брадикардија). воспаление на очите кое предизвикува бол проблеми со видот

кон

- опструкција на на жолчка (холестатска жолтица), специфични промени во електрокардиограмот (пролонгирање на QT интервалот), одредени видови на аритмија (вклучувајќи и вентрикуларна фибрилација, torsade de pointes, nu
- воспаление на кожата која предизвикува цр должи на болест на имунолошкиот систем.

<!-- image -->

Многу ретки несакани дејства (може да јави кај до 1 на 10000 лица) и вклучува: Тешки кожни реакции како што е кожен осип, пликови и гноење што може да вклучи чир на устата, носот, гениталиите, шаките, стапалата и очите (црвени и отечени очи).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА КАПЕЦИТАБИН ТЕВА

## ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА.

Да се чува на температура до 30?С.

Да се чува во оригинално пакување со цел да се заштити од влага.

Капецитабин Тева не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба, кој е назначен на пакувањето.

Лековите не смеат да се исфрлаат во отпадот од домаќинството или во отпадните води. Замолете го Вашиот фармацевт да Ви го објасни начинот на отстранување на лековите кои веќе не Ви се потребни. Со правилно отстранување помагате да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Капецитабин Тева:

Активната супстанција на лекот е капецитабин.

- Една филм-обложена таблета содржи 150 mg капецитабин
- e Една филм-обложена таблета содржи 500 та капецитабин.

Помошни супстанции се:

- . Јадро на таблетата: лактоза; микрокристална целулоза; хипромелоза: кроскармелоза натриум; магнезиум стеарат.
- . Обвивка на таблетата: макрогол 400; хипромелоза; титан диоксид (Е171), железен оксид, црвен (Е172), железен оксид, жолт (Е172).

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Капецитабин Тева

- . Филм-обложена таблета Таблетите

<!-- image -->

Капецитабин Тева 150 та се овални, биконвексни, филм-обложени таблети с оја на праска. На едната страна од таблетата е втисната

Таблетите Капецитабин Тева 150 Mg се достапни во пакување од 60 (6x10) филмобложени таблети во блистер, во кутија.

филм-обложени таблети во блистер, во

кутија.

Носител на одобрението за ставање на лекот во промети производител

## Производител:

Teva Czech Industries S.r.0. Ostravska 29, с.р. 305, 74770 Opava-Komarov Чешка Република

Pharmachemie B.V. Swensweg 5, 2031 GA Haarlem Холандија

Носител на одобрение за ставање на лек во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само на лекарски рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство: март, 2020 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->