## vrrATc:TBo 3A  TIAUT4EHTO

FITAXYL ra6reu4 oA  5 mg

(Vinpocetine)

## BHnrua прочитајте ro упатството, пред да почнете со земање на овој ле

-  {yee1j го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- A r c o u дополнителни прашања, прашајте го докторот или фармацевтот.
- La  rAM CJII,IIIHI4 CHMIITOMV KAKO BAUIIITE. -  Oeoj M HarrrTeTH,  Aypr4  Lr лек ви е препишан на вас. Не го давајте на други лица, бидејќи може да
- eKoe HecaKaHo  AeJcrBo cTaHe cepr{o3Ho)  urrr  aKo 3aoeJrexHTe ra  Bo  oBa  ynarcrBo,  Be  MoJrrrMe KoHTarrupajre co Barrruor  AoKTop IICCAKAH14 ruu  Saprvr -  A,tco na(:ipoe ejcrna KOr4  He Ce BT.

## Bo ona

1.  Illro ilpercraByna  FITAXYL, I,I  3a  lllro  ce yrlorpe6yna
2. ,qa  3eMere FIT'AXYL 2.I1pe
3. I,CA ce  3eMa FTTA  XYT.
4. lrlo:x lr HecaKaura 4ejcrna
5. DT'T.  A-\1\,/T 5.  ICan 0e  rryBa  FITAXYL
6. JrHureJrHlr un$oprvraquu 6.  llon

## 1.ru TIPETCTABYBA  FITAXYL W 3A IIITO  CE YIIOTPEEY]BA

FI'TA YL  nprau aia  sa rpyrrara  raKaHapeqenl4 HoorporHu  JIeKoBH.

FIIIA \fL ja  coAp)ror  aKrr4BHara  cyrrcranquja  BI4HrIoIIeruH.

Tabner re  FITAXYL ce yroTpedyBaar sa Ia  ce HaMaJIaT cI4MnToMIrlTe w)  r4[rr4 HapylUyBawa  Ha HepBIIHoT cI4CTeM, IIpeAH3BI,IKaHI4 OF, 14 rKOr,  r&lt;oj  ce  janyna  co crapeeBero. coOTCI BO MC) Ha oJ Hcyo ACHI,I  MEHT€UIHI4 TIHeHTeH  KpBoToK

## ) 'r rr a ri-ri.f,/IT;tt'rrr;t r;lTrfr A IZI./T AA 3EMETE  FITAXYL

## He jre FITAXY'L

-  l[xo aneprrlrrHI,r (npeocerrutnu) Ha  BI,IHTIoIIeTIIH Lrlrv Ha  Heroja 'rL FI'TA . ? )JKa oA  TaoJIeTI,ITe друга
- e opeMeHaLrrrkr aKo  AoI{Te -  A.t&lt;o
- AaMHa  CTe I'IMaJIe KpBapeFbe B(l  MO3OKOT,  I'UII'I  aKO CTpaAaTe O 3fOJICMEH M030r( -  ^ArKCr KpBeH  rrpl{TI4COIC BO
-  Ta6 FITAXI'L ue rpe6a rail4  ynorpe6yBaar rella  u aAoJIecIIeH

At&lt;lo IIKI reJrex[T€ clrMrrroM 14 Ha  KonteH "cn\tt, cnpa6ex, Kyco H  ore BeAHaIII no$apajre  MeAI{Ut{HcKa uouofu, flurcjku trtoxe6u  cre II HATO  AH onoj  ner. Ibe,  oTeKyBarbe) HA x исихп, на

FUA ocobeHo BHI,Iil{areJIHH npr  3eMinlbero  Ha FITAXYL

<!-- image -->

<!-- image -->

l l l l

<!-- image -->

I,Infrop I'IpaJTe ro  AoKtfopor  3a coc'roj6rara Ha Barrrero s4panje,  u  sa cr.ile  Barrrr4 (oc aKo HMaTe  cpIIeBI,I  HapyulyrBalba,  r{irr4  aKo Barrrrror  AoKTop  BH  yKa)K€rIr Ha O llKf (enempoKapAr.rorpa0raja). flaqnenu.rre Kor{  crpaAaar  oA oApeAeHpr Ha iloIOpe 6u,qejtr lpe6a  Aa ce  KoHcynrrlpaar  r;o caojor  AoKrop  [pe,q  Aa rorrHar  co, yn HHB  HM e nOTpeOHo  peAoBHo MeAHUHHCKO CneAerbe. BA i6u u 6orecrH AeHH  rrpoMeHH  BO yBarsa  HaBeAeHH a Ha  FITAX)fL, flaq r.rre  co  cHHAp)oM x{a  lpoJrouruprau  QT KAKO  II  OHHC  KOH  3CMAAT rpe6a  plaHMaar  peAoBHLr onqj  lr pBarr, a Kor4 y,norpe6yBaar IIIITAXYL, JIEKOBII rrpoAonxyBarbe HA TiKf ilv. зај

BoJrHo an$oplrrarluu 3a ynorpe6arra Ha  onoj nerc  rcaj  aeua. Herr,ta A

## Ha  Apyrn  JreHoBH 3enra

I4:t ro  Barrruor neKap unr,r  SapMarIeBT,  aKo 3eMure,  prrvr  HeoAaMHa JIetriioBr rBKnyqr4TeJrHO 14 oHHe KOr4  He Ce Ha peueilT. 3eM€Ure  Ap)/rH сте

Bunn HOT  MO)Ke  Aa  peafr4pa co  .4py'fH  JreKoBr4 u  Aa ro  HaMaJrr,r KpBHrroT  rrprl aHTr,ralp lrMr{rIH  KOr{  Ce  AABAAT rrplr Hapy[ryBarba Ha cprleBuoT pr4TaM, co T.H  aHTrrK rcor,rr.ja aMarlyBaar Koarynallujara  Ha, KpBra,  H  JreKoBr4 Kor4  nnnjaar  Ha  rIeHTpaJrHHor CO JIEKOBH T.H JIAHCI4 I{JII{  JIEKOB}I BCH CHCTEM.

Io rpe6a ga jat  cJrelr4  cocroi6ara Ha rarlr{eHru  Kor{  ro  3eMaar  FITAXY fopeHaBeAeHr4Te  JreKoBH. uelrcrj eAHOBpeMeHO  CO

Mo)Ke  Aa ro  3roJreMr4  eQexror Ha MeruJl.qona, H 3aroa BaruI,ror  iIoKTop Onoj KOETLTp ltpa BaIUIlor  KptseH rlpurr4com  3a BpeMerpaerbe na repanrajara  co FI'IAXYL. peAoBHo  Aa ro лек треба

## Epeu OcT  H  Aoerbe

Hey najre  FITAXYL axo c"re  6peueHaflIwr  Aolrre.

## Ha MOTOpHTT BO3rrJra rr HA MalrrrHHrr Yn

MoNHio FITAXYL ta urvra  ywrjaHue Bp3 Barxara  6yAHocr H  cnoco6nocr HHTy n Bo3HJIa. Jlraqara  Kor4  ro  xrpr4ty{aar oeoj JreK ce coBeryBaar  Ia co MarrrnHr{, ce AoAeKa  FltHBHr4oT neKap  He  oApeALr AeKa  Toa r3 LT IK yrrpaByBarbe  co He  yn yBaaT  co Bo3r{Iro, o. e  6es6e ga

## BarnHnlruQopruaunrr  3a  Henor{  cocrojrcn  Ha  Jrexor  FITAXYL

FIl'A coAplKr{  j[aKro3a.Axo  AoKTopor BH Ka]KitJr AeKa  cre  r4rflon X14 ,  KoHcyJrrupajre ro rpeA  ynorpe6araHa  oBoj  neK. I{  KOH  JafneHI,ITe

## 3.  ITA CE 3EMA F'ITAXYL

3ervraj ro  FITAXYL cropeA nperrcrpeKr.rre Ha Barrrlror  AoKTop. ^z\ro  raM ,,  Be  MoJrr4Me KoHcyrrnpajre  r() Barrrrdor AoKTop unu  SapMarlerlr. cot\4He lrpamarba mJlvr

## 1l,l Bo:tpac

Ce npe AO3ara opaqyBa 3eMame  sa  L-2 raOileru  (5-10  mg)  rpu  ilatr AHeBHo,  Eo rpBr4re oxe Aa  ce  pe.u,yqr4pa Ha  I ra(5rera  (5 mg)  rpr{ rrarr4 AHeBHo. AeHa. flo4ou,Ha, 30

He se jre  noeefte oI:  30  mg  BHHrrorIerr4H AHeBHo.  EQexror  Ha onoj  ren  fte ce n HerAeJIa, a uajcurHo  r{3pa3eH r(e  6rale oKoJry  rperr4or Meceq  trocile 3anoqHyBalbero  co Onrrj  .rr o6uquo 4o6po ce loAHecyna, Lr  3aroa Moxe Aa  ce 3eMa  Bo rIoAoJIr  repLIoA He ce  j ByBa  pearcqraja npr.r  Harno rpoKriHyBarbe  Ha  repanujara  co BLIHrroqerLIH. BpeMeTo. 3a  ei[Ha qyBcrByBa panvJa. од

## fIo,::j//'l nawueHmu

Ho, He  e uorpe6Ho rrpr4JraroAyBarbe Ha  Ao3ara  rcaj  uocrapllTe IIaIIzeHTH. Boo6u

<!-- image -->

IIai,4ut. / / u co oyopeucHu u  xenamoJttru Hctpwysatua

Bor:6u Ho,  He  e uotpe6uoIlpr4JrafoAyBarbe Ha Ao3aTa NAIII{CHTI4 KOI4 6yeilpe H HapyryBarba. Kaj o.4 xeIIaTaJIHtn страдаат и

## fetla u qeHmu

ESrr.r ocra  ua ra6rerr4re FITAI:(YL Kaj  Aerla  v  Kaj  aAonecqeHTn,  He e IrpeI]c) qyBa  npr4MeHara Ha  onoj .rrex rcaj  JrHrIa Ha  Bo3pacr  rroA l8  roEnuu.

crrnTaHa.  He  ce

Ano  I Ie  AO rrpeAo3r4parLe, JreKoT  MOtKe  Aa  rrpeAH3BrrKa HecaKaHI,r 4ej,crna. T eoo6u He ce oracHu  3a  qoBer{Korcr s4panje. Bo  cercoj  clyvaj, axo  r,oj.qe  Ao AeJ0r uo6apajre MeAHqr4HcKH coBer. HecaKaHH 4ejc'rna ABA  HA  HCCAK{IHI,I

## Axo:,e FITAXY'L nonefte  oA  rrorpe6noro

Arc&lt;l ere  FITAXYInoeefte  oA rrorpe6no:ro,  BeAHarx pa3roBapajre  co Barurr AoKTop.

## Arcrc  sia Brrre  .[a  3eMere  FITAXYL

Ar&lt;o r4Te Aa  Ja  3eMere Ao3ara,  3eMere ja  cre4uara  Ao3a  so soo6aqaeHoro He  ger,t Aynna Ao3a  3a  Aa  HaAoMeorHTe 3a rrpolyruTeHaTa. Bpe

## Anlo ro penrrHere  3eMarbero Ha  JreKor  FITAXYL

He nprl uHynajre co 3er\,farbero Ha  ra6lernre ce  AoAeKa  Barur{or  AoKTop  He zITe  AorroJrHr4TeJrHr4 nporrr?rba  oKony  yuorpe6ara na  onoj JreK, BTOT. Arul lr Sapvrar I]I4  K€I)KE rparxaJ ro  cTopHTe Toa.. ro  AoKTopoT  rrnH ди

## 4. I4  HECAKAHII  AEJCTBA

Kancl u rare Apyrn  rreK:oBr4, ra  FITAIiYL rraoNe Aa  rrpeAlr3Br{Ka HecaKaHrr Aej ao6u HaKo  He  ceKoj  rr4

Haj XOJI HecaKaHH 4ejcrra  oA yrrorpe6ara  na ra6lerure  FITAXYL ce t'raso6o HAN{AJI KpBeH TTpHTHCOK, CyBa yOTa, faAerLe, AHCIIeIICVJA,  trVrJAOeTep r4  3roJre iI Bo KpBTa, v  oejanynaerr  nz{ uonra;rKy  oA 1000 rarlneHrkt. ,  BpTOfJrABr4t\V, EHA  KONHIII4HA HA

reyK Kaj He H JIHIIa, (ue nouarxy  oA n ol 10000 raqr{eHrr4)  pemo Moxe Aa ce Tr4  14  Ha TpOMfJOrIHTr,r BO KprlTa, HapyuyBalba  BO CrrHelbeTo,  HafJlaceHa T, BprorJraBtr\a, ilpoMeHa Bo nepqeuqujara  Ha Mrlpr{cor H BKycpT,  Mp3en IOCTIAH Ha lMetvl cpxeB 4rajape KO)(EHT HCH:OU CIIploBtO r{Hor cr4creM  Ha cprlero,  na.rma6uJrHo 6nerre Ha cprlero, 3roJreMqn  KpBeH  n BO [p(3 Ha JTHTIeTO H BpaTOT, EOC[UrJIeHrre Ha BeHHTe OA HO3eTe, CTOMatIHa iara,  [poMeHH Bo AHcKor Ha orrrurrKr4or  HepB,  HapyIIIyBa]ba  Ha cJlyxor, ,\ap  (ran$aprcr),  aHrr,rHa  rreKrolluc, ra6psaH r4rrr4 ycropeH  cpueB nonpartame, upBeHlrJro Ha Kolrara, 3roJreMeHa rrepclupaquja,  capa6ex Hrr,  oflrrrra  cra6ocr u HarJr]r HarrJrlrBlr Ha  rolJruua.  I4axo  perKo,  Mo](e  Aa I,ICKH  TCCTOBI{:  Pe3YJITATI4TE  MOXC  AA  TIOKAXAT 3TOJIEMCHA Tpr4fnrlrepuAr{,  4enpecraja Ha ST cetuen:Tor  na EKf,  3roJreMeH I{JII4 HaManen 6poj KpEiTa  u rrpoMeHera  aKTHBHocr Ha eHSr{Mr.rre oA rIpHHor  4po6. HaMiureH  6poj  Ha YAO,  anrcHo3HCrCT, BOCT,  HapyrIyBa.Iba erbe  Bo  yrrrr4rTe, HapyilryBaba  Ha coK, upBeHr{Jro KoHcrlrraquja, KOlr(aTa,  ypTIIKLI, e Ao rrpoMeHa  Ha HqenrpaqHja Ha Ha  eo3uHoQuru no јави ритам, 6 Ka,

Hexou aur,reHru  Bo MHory perKn cJtyqan (uorvranry  ol I  o.q 10 000 KopHrlHHIIkr Ha AO)IKH r cJIeAHHBe IIecaKaHLI  ;qejcrrna:  aueuuja, aJleprl,IcKll peAKIIHI'I,  II pacuo rKeHI4e, Aerrpec,HJa,  TpeMop Ha  eKcrpeMI4TeTI,ITe, KOHByJI3LIU,  UpBeHHJTO Hapym cprleB puraM,  arprEjanna  $n6puralluja, rpoMeHJItIB  Kp rp BOCI€UIEHI,IE  HA ercor) Mo)I(e  Aa. rpr MepHo  Ao0po HA KOIbVHKTI{BATA.

<!-- image -->

TA Te'  HapynyBarbe Ha  TOJITaI{,eTO.  BOCIULIIeHIIe  Ha  KO)KaTa, nenpu.[aTHl4  Ce a  reJrecHa  reMrreparypa. Muorli perKo, Mox(e  aa  aojae 4o npofivreHr4  Ha pHcKH  TecroBl4: pe3yJlrarr{Te M0r(e  Aa rroK€DKar 3roneMeH r4JrH flaualeH n 6poj Ha rpaHyJrorlrrrr{, r{aMaJreH 6poj na eprlrpoqnru, clcpareHo a TeJIecHa Tex(r4Ha. fHIIfI4 HAT{AJI KpIlTa, 3fcureN4 IIUU  BO rpAAkr"[e  V KOr{ pe3yJrrarn oA !  Ha JreyKorlr,rrrr  Bo OHHCKO  BpeM.e  r4

Arco  zl HBeere  HeKoe  oA ropecrroMeHarHTe  HecaKauu  4ejcrna,  rrrrr HeKop  rerrrKo H HeecII $uqr.rpano Bo  oBa  yrarcrBo, un$opuupajre ro Barrrr4or gorcrop  pnu o AeJcrBo  Koe фармацевт.

## f,. CE  TIYBA  FITAXYL КАКО

Baln JIercor: Aa ce  rlyBa  HaABop  o4  4o$aror H oA Br.rAHoro  rroJre  ua  4eqarq tlynaj fH TaoJrerr4Te Ha carypHo  MecTo, KaAe  BaruHTe  AeIIa  He Mo)KaT  Afl ru  Br,rAaT TaoJIeTI4  MO)ICe .Ua  UM HaIIITeTaT. Aa fl4.{o$arar.

Ba  Ha  reMneparypa  Ao 25" C',. [a  ce fO  OJII'ICTCPOT BO KAPTOHCKA  KYTIUA 3A TA fO 3AruTI{TI4TE  OA CBCTJI4HA. tlynaj

JIerc He ro orpe6ynajre  FITAXYL uocn€ Hcr€Kor Ha  poKor Ha  rpaebe  xoj e cf3HaqeH KylrHJil Ha  6rucrepor. Poror Ha  rpaerbe  ce  oAHecyBa Ha  rrocJreAHl,Ior AeH  (tA  ctroMe ne  rpe6a  Aa  ce  orcrpaHyBaaT rrpeKy orrraAHr,rTe BoAH  r4  orrraAot  o.q.qorvr fo /lo KaKo  Aa ro  orcrpaHr4re  leror rcoj nosefte  He BI,I  e  uorpebeu. Ha 3AI]ITII TE OKOJII4HATA. KaproHcKara Meceu. HcrBara.  flparuiajre Haqr{H  fte  ja ваков

## 6.iI OJIHI4TE  JrHH rIH@OPMAUTAI4

## III'ro Fitaxyl содржи

-  Atcr.a Ha  cyncraHrluja e Br{HrroqernH.  Eana ra6rera  coApxll  5 mg nusuQuerun.
-  Ipy cocrojru ce:  JraKTo3a MoHoxrrApirr, roBLrAoH, KpocIIoBI4AoH, MarHp:3uyM

## rureAa Fitaxyl r  coAp)r(rrHa Ha  ranyBarbero Karco

pt  5eilu\acrr{  qr.rJrr4HAplrrrHula6rerra, Ee.ruu

F'IIIAX e  craKyBaH so 6rucrepr{  Kor,r co.{pxar 25 ra6leru.

Ernct r4Te  ce crraKyBaHr4

6es  uupuc. Bo KaproHcKlr Kyrr,rrl  KoH  coApNar  50ra6JIerI4.

## IIpo AHTCJI

UI\B conitum

Inov ir'l g.  a  / Kokybes  g. 2,  Biruli5kdq k.

Karu r. sav.

Lithuraia  tel.  837  328008

<!-- image -->

l l   l l

Hoc Ha oAo6peHnero 3a rpoMel

Anr n llxapua  Marce4oHuja  Aooen  fenrelraja

Yr. nc  Kra4puu 66,  1480  fenlenujia

Iarytvt EIa  rlocJreAHa peBr{3uja Ha y[arcrBoro: Aerycr,2014

<!-- image -->

На

et