## yIIATCTBO:  IIHOOPNL{qUU 3A KOPI4CHI,IKOT

## MOXMSION Smg/ml KauKr{ 3a oqu, pacrBop

Moxifl oxacin hydrochloride

## Buuuare;rHo  nounrajre ro yrlarcrBoro rrpeA ynorpeda  Ha JreKor 6ugejftu coAprru BalKHr{ unQopuaqnu sa Bac.

- o Axo I4Mare AoIIoJIHI,ITeJIHI,I npallalba,  o6pare're  ce raj Barrluor JreKap ulu  Qapuaqenr.
- o t{ysajre  ro ynarcrnoro.  MoNe6r.r tre rpe6a Aa fo npoq[rare rroBropHo.
- . Oaoj JIeK e npenvuraH caMo  ga  Bac. He ro 4anajre  Ha  Apyrr4  luua.  Moxe  Aa r{M Harnrerrr,  Aypu  pr aKo HIIBHr,rre  cnMrrroMr4 ceLrcrrr  raro Baruure.
- o Ano  4o6uere  6ulo raxnu HecaKaHI{ e$erru, pa:ronapajre co Bauruor JreKap rznn  Saprvraqesr.  Osa fH BKlyr{yBa  14 oHlle HecaKaHH  e$erru  Kor{ Hej ce HaBe.qeHrl Bo ynarcrBoro.  Bu4ere  Aet  4.

## IIIro coApxu  osa  ynarcreo

1.  LIIro e MoxiVision  r{ 3a rrrro ce ynorpe6yna
3.  Kaxo 4a ro ynorpe6yeare MoxiVision
2.  IIIro rpe6a Aa 3Haere  rrpeA  Aa ro ynorpe6ure  lrloxiVision
4.  Moxnlz HecaKaHH  e$erru
6. Co4pxuHa  Ha rraKyBarbero rr  Apyru  unSoprraaquu
5. Kar&lt;o  Aa  ce  qyBa  MoxiVision

## 1. TIITO E MOXIVISION  I,I3A TIITO CE YTIOIIPEEYBA

MoxiVision KanKr{re 3a oqu ce rrpeArr3BuKaHr4  oA 6arcrepraja. aHruuuSexu,rBeH  npenapar. ynorpe6ynaar  3a rperMaH Ha unSerquu Ha or{Lrre (xoHjynrranuruc) Anrusnara cyncraHquja  e  uorcuQloKcarlnH,  o$rallrolorur&lt;u

## 2. IIITO TPEFA  AA  3HAETE rrpEA  AA IO  ynOTPEEI4TE  MOXTVTSTON

## {a  ne ro ynorpe6yeare MoxiVision

- o  Aro cre aJlepfuqnu (xunepceHsnrueuu) Ha uoxcu$loxarlriH,  Ha  Apyrr4  KriHoJroHH,  uttu rua (iulo xoja  apyra  cocrojrca  Ha onoj ler  (uane4eura  ro 4en  6).

## Ilpe4yn pegyBarr,a rr MepKH Ha rrperna3JrrrBocr

Pasrosapajre co Bauruor  JreKap ranu  $apnraqenr:

- r floxo.rtry  LIMare  aJleprlrcxa  peanqlrja  Ha MoxiVision.  Alepnicnu:re  peaKqllt.l  He ce soo6lrvaeHr.t,  a cepr4o3Hr.I peaKllr4lr cej jaaynaar  perKo. (xlrnepceu:nrnnHa) pearcquja  Hrnr KaKBr4  6tuo uecaxanu loiaen 4. uelHere  J?I nen Ако алергиска Be
- . AKo HocHTe KoHTaKTT{H leftu  -  npecrane,re  na ru Hocr4Te 3Harlr4  HJrr4 cuMnroMr4  Ha nuQercquja Ha oKoro. Hocere  ru B rekra. He nouHyeajre  Aa rll Hocr{re Baruure  leftu nonropuo ua raucpenqrajara He Brl noiranuar u ce  AoAeKa He ore rrpecraHa било какви ; ТО јактните re
- o Orox H pynrypa  Ha rerrlBlrre  ce nojanure rcaj nyfe Kor4 3eMaJre opanHo Hnra r4HrpaBeHo3Ho Qnyopoxl.luolonn,  oco6eno raj [ocrapl4 I]aqueHTr4 rz rcaj onne Kota ce JreKyBaar  r4croBpeMeHo  co Koprl'lKocrepon4l'r. llpecraHere  Aa 3eMare I\4OXIVIG aKo r.rMare 6onra t{Jtrl oroK Ha reruBr{re (ren4anraruc).

<!-- image -->

<!-- image -->

Karr: v npa ynorpe6ura Ha 6rano roj aHrrl6uorur,  rro4oJrrara ynorpe6a  Ha MoxiVision Mo)r(e  Aa AoBeAe .qo Apyft4  un$erqran.

## Apyru  rreKoBH  u MoxiVision

I{u$opltltpajre ro Banruor JIeKap u.nu  QapmaqeBT  aKo ynorpe6yeare, HeoAaMHa  cre ynorpedynale I4J1l4 ilocrol4  Moll(Hocr  4a  ynorpe6yBare  Apyft4  JIeKoBlr,  nxnyuyaajiru  ret(oBn Kotl ce r43AaBaar  6eg peqenr.

## BpenreHocr,  Aoerbe  r{ [JroArrocr

Aro cre 6penaenu KJII{  Aol.rre,  Mi4clHTe  AeKa  cre 6pel,reHn  r4JrH IIraHHp are  Aa:a6penaeHute, noucylrnpajre ce co BaLluor JreKap HJra  $aprraaqeer  fipeA Aa 3eMere  onoj len.

## Boserre  uJrrr yflpaByBarbe  co MarrrHHr{

Molte 4a sa6elextnre  AeKa BI4Aor Bu e:alrareH  Kparr(o BpeMe no ynorpe6a:ra na MoxiVision. Hevojre Ia  BO3l{Te  }r y[paByBaTe  CO Ma[IHHI4  Ce  AOAeKa  fLI l4lvlaTe  OBUC CI4MITOMr4.

## 3. KAKO  NA fO YNOTPEFYBATE MOXIVISION

Cexoraur ynorpe6ysajre  ro oeoj JIeI( roqHo oHaKa KaKo  [rro Bu upenopaqal Banruor J]eKap HJn4 rhqnnn  q  r rco.

Itoucynrr.rpajre  ce co Baruuor Jrer(ap uru  $apnraqenr  aKo He cre cufypHr4.

## flpenopa.raHa  Ao3a

Kaj norpacuu,  BxJryrryBaj*r.r nocrapr{  Jrrrqa r{  Aerla  e:

1 xanna eo  ga6oneHoro  oKo IIJII4 oql4Te, 3 narra Ha AeH  (Hayrpo, [orrJtaAHe  14 Bo reKor ua Hoicra).

MoxiVision Mo)I(e  Aa ce ynorpe6ysa  xaj Aeua, raj naqueuru ua4 65 ro,qr4Hr.r  l.r rcaj naqlleHru rrrro vMaar npo6.nevu  co 6y6pesure  wrL4 rlpHr,ror  apo6. l{u$opMarlfitrre sa  ;.rorpe6ara  Ha onoj lex ce MHory ofpaHaqeHu  raj Honopo4eHqr,rFba  H He ce npenopaqyBa ynorpe6a  xaj uun.

Ynorpe6yaajre ro JIeI{or  Bo  ABere  or{I4  AoKorKy  raKa Br4  }.Kaxar  Baruuor JreKap.  Ynorpe$ere ro MoxiVision caMo flpeKy KarrHyBarbe Bo oKoro.

#;atr;"

)l  .-.ro^ ,  Y'{Z llu$erqnjara o6u'iHo ce no4o6pyea Bo poK  oy'pfuanflAcoffi4tq ce fJreAa Hr4KaKBo  uo4o6pyname, obparere  ce rcaj Bau-ruor reKap. Tpe6a  na n#$o6ftLrrp2,Rq4  ifto{1l'tlfvsare  Kanrcure  yLure 2-3  AeHa  rrnh oHonr(y  AeHa KorrKy uro Bu npenopaqan  Bf/#m ng,gp;-'i; ,*.Xi

- .  3eivrere fo ur4uero  N
- .r4:un  jre"".rouufo;'ivision'"'"'ot\?i:*l'td.J'i.nttuy .-,* &lt;gs,b"
- .  Ceprere ro Kanalrero
- '  ornaro Kanaqero  fte ce orcrpaHr4,  AoKoJlKy npNqQQp@Wf  rcn e pasra6aneH,  r.r3BaAere  fo V':'sr-rxyl"; npeA  Aa ro Kopr4cTHTe  npor43BoAOT.
- . ,4pr(ere  ro lrr{ltero,  cBpreHo  HaAoJry, noMeiy narer]or  n cpegHuor npcr
- 'Hanalereja.fJlaBara  Ha3aA.  llosre.{ere fo HaAoJry  Ba[ruor oqeH Ka[aK  co  rrucr  frpor, ce  AoAeKa He ce nojaeu  "qe6"  noMefy  or{Hl4or KaIIaK a oKoro. KanrczLra rpe6a  4a  rrarHe ryra (c,rurcn 1)
- '  llptlHecere  ro BpBor Ha Ixl{uero eo 6rprgr4Hara Ha oKoro. Kopucrere orreAaro,  aKo roa Bn nouam
- '  He ro gonupajre  oKoro I{JrH oqHuor  Katran, onoJrHrrre  nogpauja  r{JrH  Apyrll  rroBptur.rHz  co KanaJrnara.  Toa6u Mo)r(eJro  4a rz un$uqapa KanKure,
- '  Helxuo nphrt4cHere  ro rHoro  Ha llrnrrrero 3a  Aa ce oclo6o4u  eAHa Kanr(a  MoxiVision  (cnwxa2).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

L

- '  llo ynorpe6ara  ua MoxiVision,  rpl4rncHere  co npcr Ha aroJror Ha oKoror oA crpa]{ara  Ha Hocor  2.-3 MI'IHyrl'I  (clura 3). Ona [oMafa Aa ce 3al]pe BJreryBarbero  Ha MoxiVision  eo ocraHarr4or  AeJl  oA reJroro  1.t oco6euo  e BalnHo rcaj nralrzre  4eqa.
- '  Axo rpe6a Aa craBare KaIIKLI Bo  nBere  oult, u:uujre rr.r paqere rrpeA  Aa rr{ [oBTopHTe  rrenoprrre Bo  Apyroro  oxo. Ona rte su nolaorHe  Aa ce cnpequ trrupelbe Ha au$ercrlraj  ara on\ e,qFroro  Ha  Apyforo  or(o
- .  3arsopere  ro r,tBpcro  Kanaqero  oA ul4rrrero  BeAHan no  lnorpe6ara.

<!-- image -->

Axo rcanxara Br{ ro [poMarrru  onoro,  o6ia,4ere ce noBTopHo.

## Ano cre ynorpe6ule nosefte MoxiVision  ornoJrxy rrrro e norpe6no

L{cnraxsere ro oKoro co rorJra BoAa  3a  Aa ro r43Mr4ere  JreKor. He cranajre .4OJAe  BpeMe  3a cJreAHara peAoBHa  Ao3a.

<!-- image -->

## Aro cryqajHo cre rpororrarre  MoxiVision

I{ourarcrapajre  ro Baur,tor JleKap  ra,ra c}apiraaqeBr  3a coBer.

## Arco cre :a6opanN,re  ga yuorpedure MoxiVision

flpo4olxtere co cJteAHara Ao3a  KaKo L:Iro e llJraar4pamo.  He ynorpe6ynajre  4nojua 4osa:a 4a ja HaA0MecTHTe  nponylxTeHaTa.

## Axo ynorpedynare  Apyrtr KarrKr.r  3a oqu

Ocragere  uajuanrcy  5 vnHyrn pacrojauue  norraefy  craBae,ero  Ha MoxiVision  u  4pyrrare KanKr,r.

Arco umare  6prro xarcsu  AonoJIHHTeJIHlr  npamarba 3a yrrorpe6ara  ua onoj [por{3BoA,  npanrajre Bannor JreKap  lr,ru  $apuaqenr. го

## 4. MIO)KHII HECAKAHI4 EOEKTI4

Itarco  ra cLITe  JIeKoBr4,  u onoj Jrer( Mo)Ke  Aa  rrpeAn3Brzra  HecaKaHu e$exru,  uaKo He cercoj rn  go6una.

O6ltqHo Mox(e  Aa ce [poAoJI)I(u  co ynorpe6ra  na KarrKure,  ocBeH  aKo HecaKaHure  eftercru  ce cepao3Hr4  r4Jlli aKo ce nojaeu cepr{o3Ha  aJteprucKa  peanqrzja.

Atco no.ryncrByBare  ceprro3Ha  aJrepr[cra  pearcquja  tr c€ cJry.ru  He[rro  oA cJreAHoBo,  flpecraHere  Aa 3eMare MOXIVIG  BeAHaITI n BeAHaIrr H3Becrere ro Bauuor ,renap: oroK Ha pai{ere, Ho3ere, fnyr(IoBllTe, Jizuero, ycljl4, ycra I4rIl fpJro lllro Mo)Ire  Aa  r]peArcBr4Ka  IIOTeTTIKOTUL{ npt4 toJrra}be }rrrr4 AI4lUeFbe,  OCI4II nJIL{ OCLIIl,  nJlyCt(aBULl  I4CIOJIHeTI4  CO "terlHOCT, paHn r,r ynuepalu414.

## Sess Eesaxass-clbsxrs

(Mouce da ce.iaeam  ruj I od I0 nyfe)

EQexmu Bo ot{o:6olra Bo ollr4Te, upvtagzla  Ha or{r4re

## ggyaqry.recTtr  qeca44 ефекти

(Motrce  da ce jaaam rcaj I od | 00 ,tyfe)

Errtexmu Go ol&lt;omoi  cyBo oKo,  .{e[Ia]be, qpBeH]rJIo  Bo oqure,  noBprrlr,rHcr(o BocraJleHl4e  Ha orl]ire l{Jt1i Jry3Hl4,  ucnyKai{h KpBHH caAoBl4 Bo oKoro, a6Hopualta  LryBcrBI4TerHocT  Ha or{uTe,  a6uopualrHocr  Ha KanaKOT,  r{e[IaFLe,  IIpBeHI4J]O  llIIi.{ OTOK.

Onmmu HecuK(rHIl  e(texmu:  r,raeo6orKa r.r nolx BKyc

## Per4u  +J.ecara  H#..-e\_$ef 'ru

(Mostce  da ce jattam rca.j  I oc) t000  ryfe)

EQexmu 60 onomo: Hapyuytsame  Ha po)KHr4 ffit{""b I  rEr"r  af€nr'FUtb r'r&amp;e$ ;;\_t;{itrW";i, HHqrfl(uxJa  Ha r(oHjyl(TtrBa;  LrcT€rHlBarbe  Ha o in . .

<!-- image -->

I,tA, BOC[aJIeHne wIV

Ontumu HecilKsHu e(texmu: nonpaftarre, uenpnjaruocr Bo uocor,  LryBcrBo  Ha fpyrr(a Bo rpjroro, HaMaJIeHo  xeJle3o Bo KpB, a6HopltarHu recroBu  lra KpBTa Ha  upHltor ,4po6,  a6HopMaJrHo  r{yBcrBo  Ha xorra, 6olrca, upuraquja Ha rpJroro

## Heq,g:saru

(rDpercaeu4ujama  He .n4oJtce  da ce npo\euu od docmanHunle  nodamo4u)

E$exmu eo okomo: rzH$er&lt;qr{a Bo oKoro, noBprur4Hara Ha oKoro cralyBa 3aMa'reHa,  oroK Ha po)KHt4llara,  Hacnaru  Ha noBplxllHa Ha oKoro,3foreMeH  npurracoK Bo oKoro, rpe6ene Ha noBprrruHaraHa oKoTo, anepriaja Ha oqHTe, LicIIeAoK  oA or{r4Te, 3ro[eMeHo npor43BoAcrBo Ha coJt3r4,  riyBcrBprreJrHocr  Ha CBCTJILIHA

Onwmu HecgK&amp;Iru eQlexma: ore)KHaro  Arl[rerbe, HenpaBaJ]eH cprreB pnraM, BprofJraBnrla, 3roJIeMeH14 anepfHcKH  cl'lMflToMH,  qe[Iarbe'  ocx[, UpBeHuIo  Ha Kox(aTa, raAeH,e ra yprranapraja,

## fl.pgiasy\_san.e,Ha,rJ.e,"*-?xaFI{,g,*S"LSJg

Arco go6nere  6nlo KaKBI HecaKaHH  e$erru, pa:ronapajre  co Baunor JreKap, tpapnaaqenr  ulu MenI4lIl4HcKa  cecrpa. Ona nnny.lyBa  14 Mo)I(Ht{ HecaKaHr{ er}ercru Koa He ce FraBeAeHr4 Bo y[arcrBoro. I{crlo taKa, Mo}Kere  ,4a ru nprzjaBnTe HecaKannre  e$exrrl AHpeKTHo  npeKy HaquouaLrunor  ueHrap  3a $apuaronurl4ilaHua  ua P. CeeepHa Mare4onuja.  (yn.Cr.Kupral  u Meroguj 6p.54 rcar 1) HJrr{ rro eJIeKrpoHcKu  rar npeKy ne6 crpauara  na Areuqujna http:llmalmed,gov.mk/.Co  nprzjaByBarbero  Ha HecaKaHl4re e$erru Mo)I(e  Aa noMofHere  4a  ce o6es6e4ar nonefte au(lopvaqr.rr4  Bo BpcKa co 6e:6e4uocra HA JICKOT,

## 5. KAKO  NA CE  qYBA  MOXIVNION

Jlenor vynajre ro AaJreKy  oA Br4A  u 4odraror  Ha Aeqa,

Hervrojre  Aa fo ynorpe6yeare oaoj ler tro I4creKor Ha poKor, rcoj e uaae4eH Ha [rr4firero u xyrnjara no "EXP". Porcor Ha  ;tnorpe6a  ce oAHecyBa  Ha nocJleAHlror  AeH oA Meceuor.

Oeoj 'rrerc  He 6apa noce6su  ycJroBtz  3a  qyBaFbe.

flpecranere  co ynorpe6a Ha lrrllrrlero 4 ne4e,ru lro rrpBoro orBapame. Ha roj Haqr.{H  ce orpelryBaar rzH$exqnu.  3annurere ro AaryMor  Ha npBo orBapabe [pa3Hr.lor  npocTop  Ha Hare[Hr4uaTa Ha urr{ruero  r,r KaproHcKara  ryrraja. ys р (пето во ШО

He tlprajre 6[rno xarceu JleKoB]z [peKy orrraAn artu Hcreara. Koucylrupaj  re He ce ynorpe6rueu. Onue ce co Bauuor  $apvraqeBr  KaKo  Aa flr MepKH Ke IOMOTHaT  BO 3alXTATaTa Ha x anoe oi овите KONTO ieee дој | лек еќе животна: чоредина"

<!-- image -->

"

t(

.

o rr ,re

Ја

## 6. COAPIKI,IHA HA IIAKyBAII'ETO I4  APyII4  LIHOOPMAIII4I{

## IIIro cogpxu MoxiVision

## AKrraeHara cocrojxa e Moxifl oxacin.

EAen ml Kanlc4  3a oqr4 coAp)nn 5 mg Ha rtorcca$rorccaqnH  (xano uorcz$lorcaur4H  xr4Apoxlopr,r4  5.45

'xg). E4ua xanrcn 3a oqra coApxr!{  190 rr,lanporpaM14  rra moxifloxacin.

Ocrariarure  cocrojru ce: 6opua KI{celI{Ha,  Harpr{yM xJropr.rA,HarpuyM  xr.{ApoKcHA3anoAecyBane  na pH u Bo,{a  sa nujerqur,r.

## Karco  lrgrrela  MoxiVision  u cogpxrrHa Ha rraKyBarbero

,{eror e reqHocr  (aceH, 3eJleHKacro-}I(oJlr  pacrBop)  Aocraneu  Bo naKyBarLe  rcoj co4pxra eAHo nracrnr{Ho  rul4ue co Kanaqe, Bo l(oe urraa 5ml  pacrBop.

## Hocure.r na ogo6penuero 3a craBarbe Ha Jrenor Bo rrpoMer H rrpoH3BoAr.rTeJr

Peny6lnrca Cenepua  Mare4oHaj a Фарма Трејд дооел, ул. Антон Попов бр. 1/1-3, 1000 Скопје,

## flpon:no4ure.rr:

FAMAR AVE, (Plant A) Alimos Plant 63,

Ynarc.reoro e [ocJreAeH  nar peBHAHpa

56 Alimos  Attiki  -  Greece

*"$*#3r".''o-S

h,ffiB  sE

m,'^^*

:.*.  .19

-cron19

<!-- image -->