## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ KONVERIL PLUS (КОНВЕРИЛ ПЛУС) 20 mg/12.5 mg таблета

Enalapril maleate / Hydrochlorothiazide

<!-- image -->

## Внимателно прочитајте ro ова упатство пред да започнете со употреба Ha овој лек.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или „ фармацевт.

-

- . Овој лек Bu e препишан Вам и не треба да го препорачувате на други. Може да им наштети дури и ако симптомите се исти како Вашите.

-

- Доколку некој од несаканите ефекти стане сериозен или доколку забележите некој несакан ефект кој не е набројан во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

Ооо

- Што претставува КОНВЕРИЛ ПЛУС и за што се употребува.
- Пред да почнете со употреба на КОНВЕРИЛ ПЛУС.
- Како се употребува лекот КОНВЕРИЛ ПЛУС.
- Можни несакани дејства.
- Како да се чува КОНВЕРИЛ ПЛУС.
- Дополнителни информации.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА КОНВЕРИЛ ПЛУС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

## КОНВЕРИЛ ПЛУС содржи еналаприл малеат и хидрохлортиазид:

- e еналаприл припаѓа на групата лекови познати како инхибитори на ангиотензин конвертирачки ензим (АКЕ), кој делува преку ширење на крвните садови
- . хидрохлортиазид припаѓа на групата лекови познати како таблети за мокрење (диуретици), кои го зголемуваат волуменот на урина кој се создава во организмот.

Целта на овие лекови е да го намалат вашиот крвен притисок. КОНВЕРИЛ ПЛУС се употребува за лекување на висок крвен притисок (хипертензија). Земајќи ги двата лека кои КОНВЕРИЛ ПЛУС ги содржи, се зголемува нивниот ефект во однос на секој посебно.

## 2. ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ СО УПОТРЕБА НА КОНВЕРИЛ ПЛУС

## Не земајте КОНВЕРИЛ ПЛУС ако:

- e било кога сте имале алергична реакција на КОНВЕРИЛ nyc, Нас личе лек или на било која помошна супстанција на лекот (набр јани -Bo Дел Знаците вклучуваат јадеж, уртикарија, шиштење од градите вашите раце, грло, уста или очни капаци. на
- e сте алергични на лекови наречени "сулфонамиди".
- . сте BO последните 6 месеци од бременоста, видете во делот за "Бременост"
- -имате потешкотии со мокрењето
- имате состојба позната како бубрежна артериска стеноза (стеснување на артериите кои ги снабдуваат вашите бубрези со крв)
- имате сериозни проблеми со бубрезите или црниот дроб.

<!-- image -->

Не земајте КОНВЕРИЛ ПЛУС ако било која состојба од набројаните се однесува на вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со својот лекар или фармацевт пред да почнете со употреба на КОНВЕРИЛ ПЛУС.

## Бидете особено внимателни при употреба на КОНВЕРИЛ ПЛУС

Проверете со вашиот лекар или фармацет пред да почнете со употреба на лекот доколку:

- имате проблеми со бубрезите, неодамна сте имале трансплантација на бубрег, сте пациент на дијализа или земате таблети за мокрење (диуретици)
- имате нарушувања на крвта или проблеми со црниот дроб
- сте на диета со ограничен внес на сол или страдате од прекумерно повраќање или дијареа
- имате состојба на срцето наречена "аортна стеноза", "хипертрофична кардиомиопатија" или "обструкција во крвниот проток"
- имате васкуларно заболување на колагенот, земате имуносупресивна терапија (за третман на автоимуни заболувања како ревматоиден артритис или по трансплантација)
- земате алопуринол (за третман на гихт) или прокаинамид (за третман на абнормален срцев ритам). Ако се развие инфекција (симптомите може да бидат висока телесна температура или треска), веднаш треба да го информирате својот лекар. Вашиот лекар може повремено да ви го испитува бројот на белите крвни клетки.
- имате историја на "ангиоедем" додека сте земале други лекови. Знаците може да бидат јадеж, исип, шиштење на градите или отекување на рацете, грлото, устата или на очните капаци.
- имате дијабетес и земате антидијабетични лекови, вклучувајќи и инсулин за да го контролирате дијабетесот (особено во првиот месец од терапијата треба да ги следите нивоата на шеќер во крвта за да го одржувате ниско нивото на шеќер во крвта).
- земате суплементи на калиум или соли кои содржат калиум.
- земате литиум, за третман на некои психијатриски болести.
- кажано ви е од вашиот лекар дека имате нетолеранција кон одредени шеќери.
- мислите дека сте бремена (или ќе бидете). КОНВЕРИЛ ПЛУС не се препорачува во рана бременост и може сериозно да му наштети на вашето бебе по третиот месец од бременоста.

## Ако некои од овие процедури се однесува на вас, треба да го информирате лекарот кој ве лекува дека земате КОНВЕРИЛ ПЛУС:

- било каков оперативен зафат или примате анестетици (дури и на заболекар)
- третман наречен ЛДЛ афереза, за да се отстрани холестеролот од вашата крв со употреба на машина
- третман на десензибилизација, за намалување реакција при убод од пчела или оса.

<!-- image -->

## Рутински испитувања

Кога за првпат ќе почнете со употреба на КОНВЕРИЛ ПЛУС, вашиот лекар често ќе ви го мери крвниот притисок за да се осигура дека ви е дадена точната доза. Како дополнение, вашиот лекар можеби ќе направи испитувања на нивоата на калиум, натриум, магнезиум, креатинин или ензими на црниот дроб.

Информирајте го својот лекар ако правите анти-допинг тест, бидејќи овој лек може да произведе лажно позитивни резултати.

## Деца ,

КОНВЕРИЛ ПЛУС не се препорачува за употреба кај деца.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или неодамна сте земале други лекови, вклучително и лекови набавени без рецепт, бидејќи некои лекови може да влијаат врз дејството на други. Треба да се земат во предвид и хербалните лекови. Исто така некои лекови може да влијаат на декувото на КОНВЕРИЛ ПЛУС:

- таблети кои штедат калиум (диуретици) како спиронолактон, еплеренон, триамтерен или амилорид, калиумови суплементи или заменувачи на сол кои содржат калиум. КОНВЕРИЛ ПЛУС може да го зголеми нивото на калиум во вашата крв, доведувајќи до високи концентрации. При ваква состојба се појавуваат неколку знаци и вообичаено се утврдуваат со испитување.
- -таблети за мокрење (диуретици) како тиазиди, фуросемид, буметанид.
- -други лекови кои го намалуваат крвниот притисок, како нитроглицерин, нитрати и вазодилататори.
- -литиум, кој се употребува во терапија за одредени психијатриски заболувања. КОНВЕРИЛ ПЛУС не треба да се зема истовремено со овој лек.
- -барбитурати (седативи кои се употребуваат за несоница или епилепсија).
- -трициклични антидепресиви како амитриптилин, за третман на депресија, антипсихотици како фенотиазини, за третман на сериозна анксиозност.
- -холестирамин или холестипол (кој се употребува BO контрола на нивоата на холестерол).
- -лекови за третман на вкочанетост и воспаленија поврзани со состојби следени со болка, особено оние кои ги зафаќаат мускулите, коските и зглобовите:
- -вклучувајќи "златна терапија" која може да доведе до црвенило на лицето, гадење (наузеа), повраќање и низок крвен притисок, кога се земаат заедно со КОНВЕРИЛ ПЛУСи
- -нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) како дифлунисал или диклофенак. Овие лекови, земени заедно со КОНВЕРИЛ ПЛУС може да доведат до неправилно контролирање на Вашиот крвен притисок и може да доведат до зголемување на нивото на калиумот во крвта.

лекови како ефедрин кои се употребуваат за кашлица и настинки, или норадреналин и адреналин за третман на низок крвен притисок, шок, срцев застој, астма или алергии. Ако се употребуваат истовре ПЛУС, овие лекови може да го држат вашиот крвен п

АСТН

(за

испитување

на

функцијата

на

адреналнит!

<!-- image -->

-

-

- -кортикостероиди (кои ce употребуваат за лекување Ha одредени заболувања како ревматизам, артритис, алергиски состојби, астма или одредени крвни нарушувања).
- -алопуринол (за третман на гихт).
- -циклоспорини (имуносупресивни лекови за третман на автоимуни заболувања).
- -лекови за третман на канцер.
- -антациди (за олеснување на варење на храната)
- -прокаинамид, амјодарон или соталол (за третман на абнормален срцев „ ритам).
- -. дигиталис (за третман на проблеми со срцевиот ритам)
- -карбеноксалон (за третман на стомачни улцери).
- -прекумерна употреба на лаксативи.
- -антидијабетични лекови како инсулин. КОНВЕРИЛ ПЛУС може да доведе до дополнително намалување на крвниот притисок кога се зема заедно со антидијабетични лекови.

Доколку не сте сигурни дека било која состојба се однесува на вас, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт, пред да почнете со употреба на КОНВЕРИЛ ПЛУС.

## Употреба на КОНВЕРИЛ ПЛУС со храна и течности

КОНВЕРИЛ ПЛУС може да се употребува со или без храна. Сепак, ако пиете алкохол за време на терапијата со КОНВЕРИЛ ПЛУС, тоа може да предизвика голем пад на крвниот притисок и може да почувствувате вртоглавица, главоболка или несвестица. Внесот на алкохол треба да го сведете на минимум.

## Бременост и доење

Веднаш информирајте го својот лекар доколку сте (или сметате дека сте) бремена. Вообичаено, Вашиот лекар ќе ве советува да земете друг лек наместо КОНВЕРИЛ ПЛУС, бидејќи не се препорачува неговата употреба во рана бременост и може сериозно да му наштети на вашето бебе, ако се употребува во првите 3 месеци од бременоста.

Соодветен антихипертензивен лек се дава во замена на КОНВЕРИЛ ПЛУС, пред започнување на бременоста. Овој лек не треба да се употребува за време на 2риот и Зтиот трисеместар од бременоста.

Вашиот лекар ќе ве советува да престанете со употреба на КОНВЕРИЛ ПЛУС веднаш штом дознаете дека сте бремени. Доколку забремените за време на терапијата со КОНВЕРИЛ ПЛУС, ве молиме веднаш да го информирате и посетите својот лекар, без одлагање.

Двете активни супстанции Bo КОНВЕРИЛ ПЛУС, еналаприл малеат и хидрохлортиазид се излачуваат во мајчиното млеко. КОНВЕРИЛ ПЛУС не се препорачува за употреба кај мајки кои дојат. Доколку доите или планирате да доите, консултирајте се со својот лекар.

## Возење и управување со машини

Одредени несакани ефекти, како вртоглавица и замор, се на КОНВЕРИЛ ПЛУС, кој може да влијае врз способност со машини кај некои пациенти. етепу NAC &gt;

<!-- image -->

## Важни информации за некои од помошните супстанции на КОНВЕРИЛ ПЛУС

КОНВЕРИЛ ПЛУС содржи лактоза, еден вид на шеќер. Важно е да го информирате вашиот лекар доколку не поднесувате лактоза.

## 3: KAKO CE УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ КОНВЕРИЛ ПЛУС?

## Начин на употреба на овој лек:

- -Овој лек треба да го земате преку уста.
- Е Секогаш земајте КОНВЕРИЛ ПЛУС точно како што ви кажал лекарот.
- Е Бројот на таблети кои ги земате секој ден зависи од вашата состојба.

ѓ

Доколку. не сте сигурни, проверете со вашиот лекар или фармацевт.

ЗАПОМНЕТЕ, овој лек ви е наменет вам. Не го споделувајте со други. Може да не им одговара.

Вообичаена доза за многу луѓе е:

- -Една таблета на ден.
- Е Вашиот лекар може да ја зголеми дозата до две таблети на ден.
- -He земајте повеќе или помалку од дозата што ви е препишана.

## Ако земете повеќе КОНВЕРИЛ ПЛУС од потребното

Веднаш контактирајте го својот лекар доколку сметате дека сте земале повеќе таблети од потребното. Највообичаени знаци и симптоми на предозирање се пад на крвниот притисок и ступор (состојба на скоро комплетно губење на свеста). Другите симптоми вклучуваат вртоглавица или зашеметеност поради пад на крвниот притисок, засилено или брзо срцебиење, забрзан пулс, анксиозност, кашлица, проблеми со бубрезите и забрзано дишење.

## Ако сте заборавиле да земете КОНВЕРИЛ ПЛУС

- -Ако сте заборавиле да земете таблета, прескокнете ја пропуштената доза.
- -Наредната доза земете ја во вообичаеното време.
- -Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надополните пропуштената.

## Ако престанете да земате КОНВЕРИЛ ПЛУС

Не престанувајте со употреба на вашиот лек, освен ако вашиот лекар не ви кажал да престанете. Ако престанете со употреба, вашиот крвен притисок може да се зголеми. Ако крвниот притисок стане многу висок, може да ги оштети срцето и бубрезите.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, Ве молиме да се обратите кај својот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови и КОНВЕРИЛ ПЛУС може да предизвика несакани реакции, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Следниве несакани реакции може да се јават при употреба на овој лек:

симптоми:

<!-- image -->

-

алергиска реакција -може да се јави јадеж, недостаток на воздух или свирење на градите и отекување на вашите раце, уста, грло, лице или очи.

## Веднаш престанете со употреба на КОНВЕРИЛ ПЛУС и обратете се кај својот лекар, доколку се појават следниве несакани реакции:

- -сериозна вртоглавица, зашеметеност, особено на почеток од терапијата или кога вашата доза се зголемува или кога ќе станете.

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 луѓе)

-

- „ заматен вид, кашлица, гадење, гадење.

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 10 луѓе)

- Е главоболка, депресија, намален крвен притисок, онесвестување.
- -болка во градите, промена во срцевиот ритам, ангина, брзо срцебиење, недостаток на воздух.
- -дијареа, болка околу стомакот (абдомен), промени во вкусот, задршка на течности (едем), чувство на умор.
- -осип, преосетливост / ангионеуротски едем: ангионеуротски едем на лице, екстремитети, усни, јазик, глотис и/или ларинкс.
- -зголемено ниво на калиум во крвта, зголемен серумски креатинин (вообичаено се одредуваат со тестирање), намалени нивоа на калиум во крвта, зголемени нивоа на холестерол, триглицериди, зголемени нивоа на мокрачна киселина во крв.

Е

- грчеви во мускули.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 од 100 луѓе)

Е

- анемија, анксиозност, чувство на зголемена свест или променливи чувства (како резултат на намален шеќер во крвта), конфузија, поспаност, отежнато спиење, нервоза, пецкање и трнење, вртоглавица.
- -намален крвен притисок (може да чувствувате зашеметеност при станување), нерамномерно срцебиење, срцев удар или мозочен удар (кај високо ризични пациенти).
- -течење на носот, болно грло и засипнатост, тешкотии со дишењето или астма.
- -блокада во цревата (илеус), панкреатитис, слабост, нарушено варење, запек, намален апетит (анорексија), иритација на стомак, сува уста, надуеност, гихт.
- -горуштица, болка со чувство на празен стомак и глад, особено кога желудникот е празен (предизвикано од пептичен улцер), обемно потење, чешање, уртикарија, паѓање на косата, протеини во урина (обично откриени со тестирање).
- -импотенција, намалено либидо, црвенило, звонење во ушите, чувство на летаргија, висока температура.
- -зголемување Ha уреа BO крвта и намалување Ha нивоата на натриум во крвта (обично откриено со тестирање), слабост.
- -ниски нивоа на магнезиум во крвта (хипомегнез
- -проблеми со бубрези.
- -болка во зглобови.

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 луѓе)

-

чудни соништа, проблеми со спиење

<!-- image -->

- -намалување на бели крвни клетки, црвени крвни клетки, тромбоцити, депресија на коскена срцевина (сите вообичаено се детектираат со испитување).
- -отечени жлезди, автоимуни заболувања, намален крвоток во прстите на рацете и нозете предизвикувајќи црвенило (Raynaud's), течност во белите дробови, течење или болки во носот.
- -еозинофилен пневмонитис (знаците може да бидат кашлица, висока температура и отежнато дишење).
- -болка, отоци или улцери во уста, инфекција или болка и оток на јазикот, проблеми со бубрезите како болка во долниот дел од грбот и намалување на волуменот на урина.
- -потечена носна обвивка
- -отежнато дишење, респираторен дистрес.
- -оштетување на функцијата на црниот дроб или хепатитис, што може да предизвика пожолтување на вашата кожа (жолтица)
- -прекумерно црвенило на кожата, блистери, лупење на кожата BO листови.
- -развој на гради кај мажи.
- -зголемени ензими на црн дроб или крвен "билирубин" (обично се одредува со тестирање), зголемен шеќер во крвта.
- Е мускулна слабост, понекогаш како резултат на намален калиум (пареза).

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 од 10000 луѓе)

- -интестинална "ангиоедема". Знаците може да вклучуваат стомачна болка, гадење и повраќање, зголемено ниво на калциум во крвта.

## Други (не е познато кај колку луѓе може да се јави)

Пријавен е комплексен несакан ефект, кој може да вклучува некои или сите од следниве знаци:

- Е треска, воспаление на крвните садови, болка и воспаление на мускули или зглобови.
- -пореметување на некои компоненти на крвта (обично откриени со тестирање).
- -осип, преосетливост на сонце и други ефекти Ha вашата кожа.

Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е набројано во ова упатство, ве молиме да го информирате својот лекар или фармацевт.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА КОНВЕРИЛ ПЛУС.

Да се чува на температура до 25°C. Да се чува во оригиналното па Лекот да се чува на места недостапни за деца!

## Рок на употреба

Обележан на пакувањето.

<!-- image -->

He Лекот не смее да се користи по истекот на рокот на употреба: означе пакувањето. са

Лековите не треба да се исфрлаат како домашниот отпад. Консултирајте се со вашиот фармацевт како ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. На тој начин ќе ја заштите животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи КОНВЕРИЛ ПЛУС:

Активни супстанции во КОНВЕРИЛ ПЛУС таблетите се еналаприл малеат и хидрохлортиазид. Секоја таблета содржи 20 mg еналаприл малеат и 12.5 mg хидрохлортиазид.

Помошни супстанции се: лактоза монохидрат, пченкарен скроб, натриум хидроген карбонат (натриум бикарбонат), магнезиум стеарат.

## Како изгледа КОНВЕРИЛ ПЛУС и содржина на пакувањето:

КОНВЕРИЛ

ПЛУС се бело обоени, на едната страна засечени таблети.

Пакување:

20 таблети (блистер 2 х 10) / кутија.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

Број и датум на одобрението за промет

## Носител на одобрението за промет

НОБЕЛ ИЛАЧ САНАЈИИ ВЕ ТИЏАРЕТ А.Ш Претставништво Скопје, Скопје, Р. Македонија.

## Производител

NOBELFARMA ILAC SANAYII TICARET A.S. Sancaklar 81 100, Duzce, Турција.

Датум на последна ревизија на упатството

<!-- image -->