## NOVALGETOL ® 2,5 2/5 ml, rastvor га inekcija

at rs

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Чувајте го уцашството. Можеби ке треба да го прочитате повторно.
- ". Axo имаше додолнишелни Прашања, обрашеше се кај Вашиот лекар или фармацеви
- ¢ Овој лек Ви е предишан Вам лично и не шреба да ци го даваше на друѓи лица,бидејки може да им Hawitieliu дури и ако нивните симатоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи :

- 1.Што претставува Novalgetol®/Hoeanteiton ® и за wino се удотребува
- З.Како да го земате / употребувате Novalgetol®/Hoeaanzeiton ®
- 2.Шшо мора да знаеше пред да 20 3emeite/yiioipebuitie Novalgetole/Hoeanieinon ®
- 4.Можни несакани дејства(реакции)
5. Чување и рок на употреба на Novalgetol®/Hoeanzeiiion ®

## Novalgetol®/Hopanreton Ф 2,5g/5ml\_ , раствор за инјектирање

Незаштитено име :

metamizol-natrium

- ¢ Содржина на активните с
- пстанции: 5 ml раствор за инјектирање содржи, 2,5 метамизол -натриум
- " Ексципиенси: Натриум -метабисулфит ( E 223); динатриум -едетат ; натриум сулфит безводен ( Е 221) ; натриум хидроксид ; вода за

инјекции.

Назив,седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

Галеника а.д.Претставништво Скопје „Лермонтова,, бр.3-4 / 10 Скопје,Р.Македонија

Назив,седиште и адреса на производителот на лекот: Галеника а д.Белград, „Батајнички друм,66 Белград,Р.Србија

<!-- image -->

<!-- image -->

os

## NOVALGETOL ® 2,5 g/5 ml, rastvor za inekcija

## 1. Што претставува Novalgetole/Hosaarerox ® и за што се употребува

Хоуајрекото/Новалгетол Ф е аналгетик кој се користи кај јаки болки кога терапијата со други неопијатни аналгетици се покаже неуспешна .

Фармацевтска дозирана форма Состав

Раствор за инјектирање 5 ml раствор за инјектирање содржи 2,5 g. метамизол - натриум

Објаснување

бистар, безбоен до светло жолт раствор.

Содржина на пакувањето :

50 ампули со по 5 ml раствор

Фармакотерапевтска група: Аналгетици , останати аналгетици и антипиретици , пиразолони.

ATC код : NO2BB02

Метамизолот има аналгетичко , антипиретичко и во помала мерка антиинфламаторно и спазмолитично дејство.

Аналгетичкото дејство на метамизолот е периферно и централно и се базира на реверзибилна инхибиција на ензимот циклооксигеназа , во периферните ткива и централниот нервен систем.

Антипиретичкото дејство се должи делумно на наведениот механизам а делумно на намалување на дразнењето на центарот на терморегулација на хипоталамусот.

Novalgetol®/Hopanreron Ф е лек кој ја ублажува болката и ја намалува телесната температура со централен и периферен механизам.

Лекот се употребува само кај јаки болки (посттравматски , постоперативни) , Kora терапијата со други неопијатни аналгетици се покаже неуспешна

## 2. Што треба да знаете пред да го земате/употребувате Моуајреќо!9/Новалгетол ®

## Немојте да го земате/употребувате Хоуа|реѓо!9/Новалгетол фако :

- -имате или сте имале алергија на деривати на пиразолон ,
- -леукопенија,
- -хеморагиска дијатеза ,
- -нарушување на функцијата на коскената срцевина и заболување на хематопоетскиот систем ,
- -тешка исуфициенција на црниот дроб и бубрезите ,
- -акутна хепатална порфирија ,
- -дефицит на гликоза -6 -фосфат -дехидрогеназа,
- -бременост и лактација и
- -кај деца под 18 години, овој лек може да предизвика фатална агранулоцитоза.

## Бидете посебно внимателни со Novalgetol®/Hopanrero ®,aKo :

Novalgetol®/Hosanreron ® не треба да се дава на пациенти со лабилен крвенгиритисок „ ниту на оние што имаат систолен притисок под 100 тт / Hg затоа што можеда се појави. шок чии први знаци се ладна пот , вртоглавица , мачнина и отежнато дишење.Кај ©

<!-- image -->

nen ee

“.

.:

пациенти со интолеранција Ha салицилати може да дојде до бронхоспазам.При примена на големи дози или долготрајна примена треба да се контролира крвната слика . Црвената боја на урината е последица на разградба на рубазонската киселина што е минливо и безопасно. Метамизолот може да предизвика агранулоцитоза која се манифестира со зголемена телесна температура и воспаление на усната шуплина.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас „било кога во минатото.

## Земање /употребување на Коуа|веќоја/Новалгетол ® со храна и со напиток

Земањето Ha храна или напитоци He влијае значително на дејството Ha Novalgetol®/Hosanreron ®

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Novalgetol®/Honanreton ® не смее да се применува во тек на бременоста и доењето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Novalgetol®/Hopanreton ® не влијае на психофизичките способности при управување со моторно возило и ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Novalgetol®/Hopanreron ®

Овој лек содржи 7,5 mmol( 172,5 mg ) натриум во 5 ml.

Се советува посебна претпазливост при употребата кај пациенти со контролирана натриумова диета.

Лекот содржи помошни супстанции кои ретко можат да предизвикаат тешки хиперсензитивни реакции и бронхоспазам.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во увид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ке ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате „или ако неодамна сте земале било кој друг лек,дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Во случај на истовремена примена со Novalgetol®/Hosanreron Ф се продолжува дејството на следните лекови: орални антидијабетици , кумарински антикоагуланси , кортикостероиди , ивдометацин , пеницилин , сулфонамиди и алкохол.

Фенилбутазонот „ хипнотиците и седативите го намалуваат дејството на пиразолонските аналгетици , додека комбинацијата со хлорпромазин и фенотијазин , може да доведе до сериозна хипотермија.

## 3. Како да се зема/употребува Novalgetol®/Hoganreton Ф

Лекот се применува интрамускуларно и интравенски.

Поединечната доза изнесува 0,5-1 g, бавно интравенски , или 1 -2,5 g интрамускуларно и по потреба може да се повтори 2 -3 пати дневно. Максималната дневна доза изнесува 5 g.

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот.Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар

Ако имаше eiieuaitiox дека ефектош на Novalgetol®/Hoeanieilion ® е цремн цремногу слаб ,iocoeeiliyeajitie се со Ваишот лекар или фармацева

<!-- image -->

on

## Ако cre земале/употребиле поголема доза од Novalgetol®/Honaareron ® отколку што треба:

Ако сте земалеѓуцотребиле поголема доза 00 Novalgetol®/Hoeanzeiuon ® ошколку иццо шреба веднаш реба да се посовешуваше со Вашиот лекар или фармацевт

Акутното предозирање може да доведе до: мачнина , вртоглавица , болки во пределот на абдоменот , нарушување на централниот нервен систем како грчеви , сомноленција па дури и кома, потоа пад на крвниот притисок кој може да доведе до шок и нарушување на срцевиот ритам (тахикардија).

Во случај на предозирање, покрај вообичаените медицински постапки се користи и хемодијализа.

## Ако сте заборавиле да го земете употребите Моуа|реѓоја/Новалгетол е:

He земајше двојна доза за да ја надоместите продуштенашта доза

## 4.Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови , Novalgetol®/Hopanreton ® може да има несакани дејства

Bo тек на примената на Novalgetol®/Hopanreron ® може да се јават следните несакани ефекти:

- -уртикарија и други кожни реакции (исип и оток на лицето),
- -оштетување на коскената срцевина (агранулоцитоза, леукопенија и тромбоцитопенија);
- -нарушување на функцијата на бубрезите со пратечка олигурија или анурија и протеинурија ,
- -пад на крвниот притисок и анафилактичен шок.

Axo примешиќе било какви несакани дејства кои не се споменати во ова yilaiticitieo , Be молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевт.

## 5.Чување на Novalgetol@/Honanreron ®

Да се чува во оригинално пакување .

Нема посебни упатства за чување.

Лекош чувајше го на места недостшацни за деца

## Рок на употреба

4 години

Лекош не смее да се употребува по датумот на истекош на рокот на употреба шо е наведен на пакувањето .

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внашрешношо удашстиво е одобрено септември 2007 год.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->