## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## UNISEF 19

cefepime

прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане серизоно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт

## Упатството содржи:

AaARWNH&gt;

- Што претставува UNISEF и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите UNISEF
- Како да се употребува UNISEF
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на UNISEF
- Додатни информации

## -. ШТО ПРЕТСТАВУВА UNISEF И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

UNISEF е индициран за третман на следните инфекции предизвикани од бактерии осетливи на цефепим:

- е. инфекции на долните партии на респираторниот тракт, вклучувајќи болничка и вонболнички стекната пневмонија, акутно бактериско влошување на хроничен бронхитис и секундарна бактериска инфекција на акутен бронхитис.
- e комплицирани инфекции на уринарниот тракт, вклучувајќи " некомплициран пиелонефритис.
- е Инфекции на кожата и меките ткива.
- г стомачни (абдоминални) инфекции, вклучувајќи перитонитис и инфекции на жолчните патишта.
- е гинеколошки инфекции.
- . лечење на пациенти со бактериемија која е поврзана или за која се сомнева дека е поврзана со било која од претходно наведените инфекции.
- e бактериски менингитис кај доенчиња и деца.
- г емпириска терапија на фебрилна неутропенија.

антибактериски лекови.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ

## Не смеете да примате UNIS

- e AKO сте алергични на це

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бидете особено внимателни со UNISEF

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да примите UNISEF:

- -ако имате намалена бубрежна функција или друга состојба која може да ја оштети функцијата на бубрезите, мора да се прилагоди дозата на UNISEF
- -дијареа, поврзана со бактеријата Clostridium difficile, забележана е речиси со сите антибактерски лекови, вклучително и UNISEF, а може да варира во граница од блага дијареа до фатален колитис. На дијареа поврзана co Clostridium difficile треба да се посомнева кај сите пациенти кои имаат дијареа по примена на антибиотици. Со оглед дека може да се јави и по 2 месеци по примена на антибиотикот, потребна е детална историја на болеста.
- -ако некогаш сте имале алергиска реакција на лекови. Употребата на UNISEF мора да се прекине со појава на каков било вид алергиска реакција и да се примени соодветна терапија.
- -примената на антибиотици може да доведе до развој на отпорни микроорганизми. Ако во тек на лечењето се јави суперинфекција, треба да се преземат соодветни мерки.
- -при употреба на лекот кај постари пациенти, а со оглед дека тие се поподложни на намалена функција на бубрезите. Дозите треба треба внимателно да се изберат и треба да се надгледува бубрежната функција.

## Употреба на други лекови !

Секогаш известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би земале било кој друг лек.

Ако при терапијата со UNISEF употребувате и други лекови кои може да влијаат на бубрезите (пр. аминогликозиди и моќни диуретици), се препорачува надгледување на бубрежната функција.

Цефалоспорините може да го потенцираат делувањето на кумаринските антикоагуланси.

Интеракција со дијагностички тестови: кај пациенти кои примаат цефепим, забележан е позитивен Соотр5-ов тест, без знаци на хемолиза.

Во скрининг тест за гликозурија со реакција на редукција на бакар, може да се добијат лажно ппзитивни резултати (потребно е да се користи ензимска метода).

## Бременост, доење и плоднот

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек ако сте бремена, мислите дека сте бремена или сакате да забремените.

Нема искуство со примена на лекот кај бремени жени и потребна е претпазливост при негово препишување во бременоста.

Ако забремените во текот на третманот со UNISEF, информирајте го Вашиот лекар.

Цефепим се излачува во мајчиното млеко во многу мали количества и се препорачува внимание при употреба на лекот кај жени кои дојат.

Нема достапни податоци за влијанието на цефепим на плодноста кај луѓето.

## Влијание врз психофизичките способн равување со моторно возило и машини НЕ ae

Не се спроведени испитувања за ефект лекот врз елокобноста за управување со моторно возило или ракување со Maui, Ро, Мм жните ВеќАкани дејства, како изменета состојба на свеста, замаеност, конфузн хостој а-ил xény инации, може да влијаат Ha способноста за управување со моторно зи (е ИНИ ав е со машини.

=

Sc

Ка

wr su*?

Ko

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА UNISEF

Секогаш земајте UNISEF според упатствата на Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт како да го земате лекот.

UNISEF може да се применува интравенски и интрамускулно.

Вообичаената доза и начин на администрација зависи од тежината на инфекцијата, функцијата на бубрезите и општата состојба на пациентот.

Се препорачува интравенска примена кај пациенти со тешки инфекции или животозагрозувачки инфекции, особено ако постои опасност од шок.

За возрасни и деца со телесна тежина над 40 kg, со нормална бубрежна функција:

| Тежина на инфекцијата                                                        | Доза и начин на администрација   | Фрекфенција      |
|------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|------------------|
| Благи или умерени инфекции на уринарниот тракт                               | 500 та - 1 4 П/ или IM           | на секои 12 часа |
| Други благи или умерени инфекции со исклучок на инфекции на уринарниот тракт | 1 а Мили IM                      | cance 16 Geen    |
| Тешки инфекции                                                               | 2glV                             | на секои 12 часа |
| Многу тешки, витално загрозувачки инфекции                                   | 2glV                             | на секои 8 часа  |

Времетраењето на третманот обично изнесува 7-10 дена. Меѓутоа, кај потешките инфекции може да биде потребен подолготраен третман. Времетраењето Ha емпириската терапија на фебрилна неутропенија не треба да биде пократко од 7 дена или додека фебрилната неутропенија не се повлече.

Кај пациенти со телесна тежина под 40 Ка, се препорачува дозирње наменето за деца.

Деца со нормална бубрежна функција, вообичаени дози:

- -„Третман на пневмонија, инфекции на уринарен тракт, инфекции на кожата и меките ткива: кај педијатриски пациенти на возраст над 2 месеци и &lt;40 Ка телесна тежина: 50 mg/kg цефепим на секои 12 часа во тек на 10 дена. За потешки инфекции може да се користи режим на дозирање на секои 8 часа.
- -Септикемија, бактериски менингитис и емпириски третман на фебрилна неутропенија: кај педијатриски пациенти на возраст над 2 месеци и &lt;40 Ка телесна тежина: 50 mg/kg на секои 8 часа во тек на 7-10 дена.

Искуството за употреба кај деца на возраст под 2 месеци е ограничено. Иако во студиите е користена дозата од 50 mg/kg, врз основа на фармакокинетските податоци добиени од пациенти постари од 2 месеци, за новороденчиња на возраст од 1-2 месеци може да се препорача доза од 30 mg/kg на секои 12 или 8 часа. Кај овие пациенти лекот треба да ce администрира со претпазливост.

За деца со над 40 Ка телесна тежина, може да се администрира препорачаната доза за возрасни. Дозите не треба да бидат повисоки од максималната препорачана доза за возрасни (2 4 на секои 8 часа). иск 2 IM администрација кај педијатриски пациенти се ограничени. ко

За повозрасни лица, возрасни ci бубрежна болест:

пациенти на дијализа и деца co

<!-- image -->

## Ако сте земале повеќе од лекот UNISEF одколку што требало?

Во случај на тешко предозирање, особено кај пациенти со оштетена функција на бубрезите, хемодијализата може да помогне за отстранување на цефепим од организмот (перитонеалната дијализа не е ефикасна).

До предозирање е можно да дојде кога големи дози се давани кај пациенти со оштетена бубрежна функција.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако пропуштите да го земете лекот UNISEF

Ако мислите дека не сте примиле доза од лекот, информирајте го веднаш Вашиот лекар. Ако имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и UNISEF може да има несакани дејства, иако истите не се Јавуваат кај сите пациенти.

Може да се јават еден или повеќе од следните несакани дејства:

- . симптоми од дигестивниот систем
- . реакции на пречувствителност
- e главоболка
- e треска
- . вагинитис
- e црвенило
- e флебитис и воспаление на местото на примена на инфузијата
- г умерени и минливи промени во резултатите од испитувањата: покачена

трансаминаза, покачена алкална фосфатаза, покачен вкупен билирубин, продолжено протромбинско и тромбопластинско време, позитивен Соотр5-ов тест без хемодијализа, анемија, еозинофилија, минливо зголемување на уремија и креатинин во серум, тромбоцитопенија, леукопенија и неутропенија.

## Пријавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. POKHA УПОТРЕБА И ЧУВАЊЕ HA UNISEF?

## Рок на употреба

Да не се употребува по истекувањето на рокот на употреба означен на контејнерот. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Ст

енаци

ОДЕ

РАЈЈо

FON

возбриг

наЌиото

## Начин на чување

Да се чува на температурата под 25°C од светлина.

По разредување, лекот е стабилен фрижидер.

пакување со цел да се заштити

пература, односно 7 дена во

<!-- image -->

Ако забележите било какво оштетување на производот и/или на пакувањето на лекот, не употребувајте UNISEF.

## Начин на отстранување

Лекот не треба да се отстранува преку преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи UNISEF

Активна супстанција:

cCefepim

Секоја вијала содржи цефепим дихидрохлорид монохидрат еквивалентно на 1 4 цефепим.

Помошни супстанции:

L-arginin, вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во UNISEF

Стерилен прашок за инјектирање

Бел до жолтеникаво бел прашок.

Секое пакување содржи 1 вијала и 1 ампула со дилуент (10 т! вода за инјекции).

## Производител:

Gensenta llac Sanayi ve Ticaret A.S,

Sanayi Caddesi No:13, Yenibosna, Bahcelievler, Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ, ул.. „Мара Угриноска", бр.144, Гостивар

## Број и датум на одобрението за промет

11-23/15 од 28.04.2015

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември 2020

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА МЕДИЦИНСКИОТ ПЕРСОНАЛ

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

UNISEF треба да се подготви со користење на волумен на дилуент како што е наведено во табелата подолу

Табела 1: Подготовка на раствор на UNISEF

|                             | Количина на дилуент која треба да ah РЕ   | ; Приближе Реон кој Кое добимии)   | Приближна концентрација на цефепим (mg/ml)   |
|-----------------------------|-------------------------------------------|------------------------------------|----------------------------------------------|
| Интравенски                 |                                           |                                    |                                              |
| 500 та вијала               |                                           | 5.6                                | 100                                          |
| 1 9 вијала 7                |                                           | 113                                | 100                                          |
| Интрамускулно 500 mg вијала | _                                         | 1.8                                | 280                                          |
| 1 9 вијала                  |                                           | 3.6                                | 280                                          |

## Интравенска администрација

IV администрација се преферира кај тешки, витално загрозувачки инфекции, посебно кога постои можност од појава на шок.

За директна IV администрација, како дилуенти во волумен кој е прикажан во табелата погоре може да се користат стерилна вода за инјекции, 5% декстроза инјекции или 0.9% натриум хлорид. Растворот треба да се инјектира директно во вената во период од 3-5 минути или да се инјектира во цевката на сетот за администрација додека пациентот прима компатибилна IV течност.

За IV инфузија, UNISEF 500 та или 1 д треба да се реконституира како што е опишано претходно за директна IV администрација, а потоа да се додаде соодветна количина на некоја компатибилна IV течност Bo IV контејнер. Добиениот раствор треба да се администрира во тек на 30 минути.

## Интрамускуларна администрација

За интрамускуларна администрација, во согласност со табела 1, ЏМБЕЕ може да се администрира во стерилна вода за инјекции, 0.9% натриум хлорид за инјектирање, 5% декстроза за инјектирање или бактериостатска вода за инјектирање со парабени или бензил алкохол. Се администрира со длабока IM инјекција во голем мускул (пр. горен надворешен квадрант на gluteus maximus). Во фармакокинетските студии, дозите до 1 9 (волумен &lt;3.1 ml) биле администрирани на едно инјекционо место: максималната IM доза (2 9/6.2 ml) била администрирана на 2 инјекциони места. Иако UNISEF може да се конституира со 0.5% или 1% лидокаин хидрохлорид, тоа најчесто не е потребно поради тоа што UNISEF предизвикува само мала болка или воопшто не предизвикува болка при IM администрација.

## Компатибилност и стабилност

Интравенски: UNISEF е компатибилен во концентрации од 1 до 40 mg/ml со следните течности за IV инфузија: 0.9% раствор на натриум хлорид за инјекции, 5% и 10% декстроза за инјекции, М/6 натриум лактат за инјекции, 5% декстроза и 0.9% натриум хлорид за инјекции, Лактатен Рингеров раствор и 595 декстроза за инјекции. Овие раствори се стабилни во тек на 24 часа кога се чуваат на собна температура под 25°C или 7 дена ако се чуваат во фрижидер (2-8°C).

Интрамускулно: UNISEF, кога ќе се конституира со следните дилуенти како што е покажано во табела 5, е стабилен во тек на 24 часа кога се чува на собна температура под 25°C или 7 дена ако се чуваат во фрижидер: стерилна вода за инјекции, 0.9% натриум хлорид, 5% декстроза или бактериостатска вода за инјекции со парабен или бензил алкохол или со 0.5% или 1% лидокаин хидрохлорид.

Забелешка: лековите за парентерална администрација треба визуелно да се проверат пред употреба, за евентуално присуство на честички во растворот и ако содржат не треба да се употребуваат. АТА

Како и другите цефалоспорини, бојата потемни со стоење; меѓутоа, неговата акт препорачано.

Секој неискористен производ или отпад локалните барања.

OT

или

растворот

доколку

се

чува

може

како

да

се

одстрани

да

што

е

согласно

<!-- image -->