## ynATCTBo 3A nAUMEHTOT

## DUXET (4yKCET) 60 mg

## racTpope3MCTeHTHM i{ancynM

(Duloxetine)

llpeA  ynoTpe6a   Ha  neKOT  BHMMaTenHo   npoi"TajTe   ro  ynaTCTBOTo,  3aToa   ulTo  coAPxM BaxHM Mii¢opiviaL+MM 3a Bac.

-     Hy8ajme eo ynamcm8omo. Mome6u ke mpe6a aa eo npouumame no8mopHo.
-     AKo   uivlame   aononHumenHu   npauiaHa,   o6pameme   ce   Kaj   Baujuom   iieKap   uiiu ¢apMaue8m.
-     08oj  iieK  Bu  e  npenuujaH  BaM  iiuiiHo  u  He  mpe6a  aa  eo  aa8ame  Ha  6pyeu  iiuua 6uaejku  NloITe  6a  uM  Haurmemu  aypu  u  aKo  HUBHume  cuivlnmoMu  ce  ucmu  KaKo Bauiume.                                                                               t
-     AKO  HeKoe  Oa  HecaKaHume  aejcm8a  cmaHe  cepu03HO  unu  aKO  3a6eneITume  HeKoe HecaKaHo aejcmBo Hoe He e Ha8eaeHo co o8a ynamcm8o, Be lvioiiuMe u3eecmeme eo Bauluom iieKap uiiu ¢apMaue8m. noaneaHeme Bo aenom 4.

## ynaTCTBOTo 3a hal+MeHTOT coAPxM:

1.     LIJTo npeTCTaByBa AyKCET M 3a uTo ce ynoTpe6yBa
2.    IJJTO Tpe6a Aa 3HaeTe npeAAa ynoTpe6MTe AyKCET
3.    KaKO Aa ro ynoTpe6yBaTe AyKCET
4.    Mox" HecaKa" AejcTBa
5.     IlyBaLbe Ha AyKCET
6.     CoAPXMHa  Ha  naKyBattieTo 11 Apy"  MH¢opMaLiMM

## 1. LJJTo npETCTAByBA 4yKCET M 3A LJJTo cE ynoTPEByBA

AyKCET    CoAPHM    aKTMBHa    cyncTaHLiMja    Aynoi{ceTMH.    hyKCET    ro    3roneMyBa    HMBOTo    Ha cepoTOHMH  M  HOpaApeHanMH  80  HepBHiioT cMCTeM. на

## AyKCET ce ynoTpe6yBa Kaj Bo3pac" "Lia 3a neKyBafoe Ha:

-     AenpecMja;
-       reHepanM3MpaHO    aHKCM03HO    HapyLi.yBaLbe    (xpOHmHO    iiyBCTBO    Ha    aHKCM03HocT    M HepBo3a);
-      AMja6e"uHa  HeBponaTCKa  6onKa  (uecTo  onMLi]aHa  KaKo  HyBCTBo  Ha  neiieibe,  6oAexM, 6oLiKaibe,  oTceilHa  MnM  Tana  6onKa  MnM  6onKa  cJiiiuHa  Ha  eneKTPMueH  IJJOK.  MOHe  Aa AojAe   AO   ry6eibe   Ha   ceTMnaTa    Bo   3a¢aTeHaTa   o6flacT,   MnM   iiyBCTBa    KaKo   AonMp, TonnMHa,  cryA MnM  npM"coK KOM  Moke Aa  iipeAM3BMKaaT 6onKa);

<!-- image -->

AyKCET   3anollHyBa   Aa   AejcTByBa    Kaj    HajroneM   6poj    naLiMeH"    koM   6ofleAyBaaT   oA AenpecMja  M"  aHKCMo3HoCT Bo  Pot{ oA ABe  HeAe"  ofl noiieTOKOT Ha TpeTMaHOT,  Ho  MOH{e Aa  noMMHaT  M  2-4  HeAenM  npeA Aa  ce  noilyBCTByBaTe  noAo6po.  CoBeTyBajTe  ce co  BaLi]MOT neKap   aKo   M   no   oBoj   nepMOA   He   ce   iiyBCTByBaTe   noAo6po.   BalJ"oT   neKap   MOH{e   Aa npoAonHM  co  npenMiJJyBalbe  Ha  AyKCET  M  oTKaKo  Re  ce  uyBCTyBaTe  noAo6po  3a  Aa  ce cnpe" noBTopHaTa  nojaBa Ha AenpecMjaTa  M aHKCMo3HocTa.

r

Kaj. nMLiaTa  co AMja6eTmHa  HeBponaTCKa  6onKa  MOH{e Aa  noMMHaT M  HeKonKy HeAenM  npeA Aa  Ce  noilyBCTByBaaT  no4o6po.  CoBeryBajTe  ce  co  Bail"oT  neKap  aKo  He  ce  iiyBCTByBaTe no4o6Po no 2 MeceL|,M o4 noveTOKOT Ha TpeTMaHOT.

## 2. u]To TPEBA AA 3HAETE npEA AA ynoTPEBMTE AyKCFT

## HeMojTe Aa ynoTpe6MTe 4yKCET aKo:

-      cTe  aneprm"  Ha  AynoKceTMH,  MnM  Ha  HeKoja  OA  noMOLi]HMTe  cyncTaHLiMM  Ha  OBoj neK (HaBeAe" Bo AefloT 6);
-     MMaTe 3a6onyBalbe Ha I+P"oT4Po6;
-      MMaTe cepMo3Ho 3a6onyBaibe Ha 6y6pe3MTe;
-      Bo   noaneAHMTe    14   AeHa   3eMaTe   Mm   cTe   3eMane   Apyr   neK   oA   rpynaTa    Ha MHXM6MTopM  Ha  MOHoaMMHo  okcMAa3a  (MAOM)  (nomeAHeTe  86  AenoT  ``ynoTpe6a Ha Apy" fleKOBM");
-      3eMaTe  ¢nyBOKcaMMH   uJTo   Boo6MuaeHo  ce   kopMc"   3a  neKyBatoe   Ha  AenpecMja, LiMnpo¢noKcaLiMH     MnM    eHOKcaLiMH     i]]To    ce   rKopiicTaT    3a    neKyBaibe    Ha     HeKOM m¢eKLiMM;
-      3eMaTe Apy"  neKOBM  KOM  coApxaT 4ynoKceThH  (noMe4HeTe  Bo  4enoT  ``YnoTpe6a Ha Apy" neKOBM").

CoBeryBajTe  ce  co  BaLi"oT neKap  aKo  MMaTe  BMcoH  KPBeH  npMTMcoK  M"  cpLieBo  3a6onyBaLbe. BaLUMOT neKap ke BM Ka"e AanM Tpe6a Aa ro ynoTpe6yBaTe neKOT AyKCET.

## 6M4eTe noce6Ho BHMiviaTenHM co 4yKCET aKo:

nopaAM cneAHMTe npM"" neKOT AyKCET MOHe fia He e cooABeTeH 3a Bac. CoBeTyBajTe ce co BaLUMOT neKap npeA Aa 3anollHeTe Aa ro 3eMaTe neKOT AyKCET aKo:

-     ynoTpe6yBaTe Apy" neKOBM 3a neKyBaibe Ha AenpecMja (nouneAHeTe BO AenoT ``ynoTpe6a Ha Apy" neKOBM");
- ynoTpe6yBaTe xep6afl" nei{oBM KOM coAPHaT KaHTapMOH (Hyper/.Cwm per/orcrtum);
- MMaTe 3a6onyBarbe Ha 6y6pe3MTe;
- CTe  MMane  HanaAM  (rpueBM);
- CTe 6oneAyBafle oA Ma"ja;
-      CTpaAaTe oA 6iinonapHO Hapyu]yBaibe;
-     MMaTe npo6neMi"o o"Te, KaKo uTo ce oApeAe" BMAOBi"a rJlayKOM (3roneMeH oiieH  npM"coK);
-      MMaTe  MCTOpMja  Ha  HapyuyBarbe  BO KPBapeLbeTO (cMOHOcT KOH  nojaBa  Ha модринк

<!-- image -->

-      cTe  Li3noxe"  Ha  pM3MK  OA  nojaBa  Ha  HMCKO  HMBO  HaTPMyM  B0  KPBTa  (Ha  npMMep:  aKO 3eMaTe AMype"i+M, oco6eHo aKo cTe noBo3pacHo nMLie); во ако
-     3eMaTe  4Py"  neKOBM  KOM  coApxaT AyfloKce"H  (nome4HeTe  Bo  4enoT  ``YnoTpe6a  Ha Apy" nei{oBM"). на
-      Bo  MOMeHTOB cTe  Ha Tepa"ja  co flpyr neK  iiiTo  Moke fla  npeAii3BMKa  oiiiTeTyBatoe  Ha L|P"oT AP06; на

flykcET Moke Aa  npeAM3BMKa iiyBCTBo Ha  HeMi^p M" Hecnoco6HocT Mi^pHo fla ceAMTe MnM cTOMTe. CoBeryBajTe ce co Baii"oT neKap aKo 3a6eneH"Te HeKOM oA oBMe cMMnTOMM. на или неспособност мирно да седите или

## CaMoy6ucmeeHUMuenuuenouyeaHeHaBaouama®enpecuj:\_::\_u\_a\_H.:C^::=^H.?,T:^Puyaouyn°.aRHue, анксиозно

AKo  cTe  AenpecMB"  i^/iinM  cTpaflaTe  oA  aHKCMo3Ho  HapyiiiyBalbe  noHekorau  MOHke  Aa  BM  Ce nojaBaT  MMcnM   caMonoBpeAyBafoe   MnM   3a   caMoy6MCTBo.  TMe  MOH{e  fla   6MflaT  nouec"   npM 3anoqHyBaibe  Ha  Tepa"jaTa  co  aH"AenpecMBw  3aToa  u]To  Ha  oBMe neKOBM  MM  Tpe6a  BpeMe 3a Aa nolIHaT Aa AenyBaaT, o6mHo oKony ABe Hef|enM, Ho noHeKorau M noAonro. што на но понекогаш

TaKBMTe MMcnM  MOH{e Aa  BM ce  nojaBaT noiiecTo,  aKo:

-      npeTxoAHo CTe pa3MMenyBane 3a caMoy6MCTBO MnM caMonoBpeAyBatbe;
-      CTe   MnaA   Bo3paceH   iloBeK.   MH¢opMaLiMMTe   oA   MMHMiiKMTe   McnyTyBatoa   noKa"ane 3roneMeH  pM3MK  3a  caMoy6MCTBeHo  oAHecyBaibe  Kaj  Bo3pacHi^Te nML|a  noMnaAM  oA 25 roflM" co ncMxiijaTpi^cka AMjarHo3a, KOM 6Mne nenyBa" co aH"AenpecMBM. покажале лица

## Alto    Bo    6Mno    Koj    lvioMeHT    pa3MMcnyBaTe    3a    caMoy6MCTBo    MnM    caMonoBpe4yBaibe, coBeTyBajTe ce co Baii"oT nei{ap mM BeAiiau oAeTe Bo 6oflHMi+a. или самоповредување,

MOH{e   Aa   6MAe   KopMCHo   Aa   My   KaxeTe   Ha    poflHi"a    I^nM   6/"3oK   npMja"   fieKa   cTe AenpecMB"   MnM   MMaTe   aHKCM03Ho   HapyilJyBaibe,    M   3aMoneTe   "   Aa   ro   npoiMTaaT   oBa ynaTCTBo.  MOH{e  Aa  "  3aMonMTe  Aa  BM  KaH{aT  AOKonKy  MMcnaT  AeKa  BaiiiaTa  flenpecMja  MflM aHKCMo3HocT ce Bnoii]yBa,  MnM aKo ce 3arpMxe" 3a npoMeHMTe Bo BaLIJeTO OAHecyBarbe. или близок дека сте И замолете ги кажат

Reap u aaonecueHmu Ha eo3pacm ao 15 ao8uTu AyKCETo6l^iiHoHeTpe6aAaceynoTpe6yBaKajAeLiaMaflonecL|eH"noA18roAMii]HaBo3pacT. MCTo  TaKa,  Tpe6a  fla  3HaeTe  flel{a  naLiMeH"Te  noA  18  roAMiJJHa  Bo3pacT,  KOM  Ce  neKyBaaT  Co oBaa  rpyna  Ha  neKOBw  ce  M3noxe"  Ha  noroneM  pM3m  oA  nojaBa  Ha  HecaKa"  AejcTBa  KaKO IiiTo    ce    o6MfiM    3a    caMoy6MCTBo,    caMoy6i^cTBe"    MMcnM    M    Henpi^jaTencKo    oAHecyBalbe (HajuecTo  arpecMja,  cnpo"BCTaByBaibe  M  rHeB).  MefyToa,  M  noKpaj  Toa,  neKapoT  Moke  fla  ro npenMiile  neKOT  flyKCET  Ha  naiiMeH"  Ha  Bo3pacT  noA  18  roAllHw  aKo  CMeTa  AeKa  Toa  e  Bo HMBeH  MHTepec.  AOKomy  neKapoT  ro  npenMii]an  neKOT  flykcET  Kaj  Hal+MeHT  noMnaA  oA  18 roflM"  M  caKaTe Aa  pa3roBapaTe  3a Toa,  Be  MoniiMe  coBeTyBajTe  ce  co  BauiiioT neKap.  Tpe6a AaroMH¢oPMMpaTeBall"OTneKapAOKonKycenojaBaTMnMBnoiiiaTHeKOMOflropeHaBeAeHMTe cl^MnTOMM  Kaj  Hal+MeH"  noMnaAM  oA  18  rofiM"  KOM  ro  3eMaaT neKOT AyKCET.  MCTo TaKa,  ce yLUTe He Ce yTBPAe" AonroTpaj"Te 6e36eflHoc" e¢eK"  Bo oAHoc Ha pacTOT, co3peBatoeTo, \_   \_\_\_I  \_\_\_\_  \_\_---^,,+  rn\,rla -`  --\_  \_    \_        ,         `  `  . KaKO M  i"TeneKTyanHMOT pa3Boj  M  pa3BojoT Ha OAHecyBaLueTO Kaj OBaa  803pacHa  rpyna. и под 18 годишна возраст. и и и тоа, се се или влошат во однос

<!-- image -->

## ynoTpe6a Ha 4py" nel{oBM

Be MonMMe  M3BecTeTe  ro  BaLi"oT neKap MnM ¢apMaLteBT aKo ynoTpe6yBaTe  MnM aKo HeoAaMHa cTe  ynoTpe6yBane  6iino  KOM  Apy"  neKOBM,  BMyuyBajkM  "  M  neKOBMTe  MOM  ce  M3AaBaaT  6e3 PeLlenT.

rnaBHaTa  cyncTaHLiMja  Ha AyKCET, AynoKceTMH,  ce  KopMc"  M  Bo cocTaBOT  Ha Apy" neKOBM  3a Tepa"ja Ha Apy" cocTojKM:

-      4Mja6e"iiHa        HeBponaTci{a        6onKa,        AenpecMja,        aHKCMo3HocT        M        ypMHapHa MHi{OH"HeHLiMja  (HeKOHTponMpaHO Mcnyil]Taibe  Ha ypMHaTa OA MouHMOT Meyp).

Tpe6a   Aa   ce   M36erHyBa    MCTOBpeMeHa   ynoTpe6a    Ha    noBeke   oA   eAeH    oA   oBMe   neKOBM. CoBeTyBajTe ce co Bai]"oT neKap AOKonKy 3eMaTe M Apy" neKOBM  Li]To CoApxaT AynoKceTMH.

BaLi"oT neKap ke oAnyuM AanM MOH{e Aa ro 3eMaTe neKOT AyKCET 3aeAHo co Apy" neKOBM.  He 3anoLiHyBajTe   MnM   He  ja   npeKMHyBajTe  ynoTpe6aTa   Ha   6rmo   Koj  nel{,   BMyvyBajkM   "   M neKOBMTe   I{oM   ce   M34aBaaT   6e3   nel{apcKM   peLLenT   M   xep6anHMTe   nei{oBM,   npe4   Aa   Ce COBeryBaTe co Bailii4oT nel{ap.                                                          r

M3Becmeme eo Bauruom aoKmop aKo ynompe6y8ame HeKou o6 one6Hu8e n\eKOBu..

MHXM6MTopM  Ha  ivioHoaMMHo  oi{cMAa3a  (MAOM):  He  Tpe6a  Aa  ro  3eMaTe  neKOT  AyKCET  aKo 3eMaTe,  MnM  HeoAaMHa  cTe  3eMane  (Bo  nooneAHMTe  14 AeHa)  Apyr  aH"AenpecMB  oA  rpynaTa Ha   MHXM6MTopM   Ha  MOHoaMMHo  oKCMAa3a   (MAOM).  ynoTpe6aTa  Ha  MAOM   3aeAHO  Co  Apy" neKOBM  KOM  ce  M3AaBaaT co neKapcKM  peLienT,  BMyuyBajkM  ro  M AyKCET,  MOHe Aa  npeAM3BMKa cepMo3"   HecaKa"  AejcTBa,   u]To  MOHe  Aa  ce  onac"   M   no  HMBOTOT.  Tpe6a  Aa   noiieKaTe HajManKy 14 AeHa  no npeKMHyBarbeTo Ha Tepa"jaTa co MAOM  npeA Aa MOH{e Aa  ro KopMc"Te neKOT  AyKCET.   MCTo  TaKa,   Tpe6a  Aa   noiieKaTe   HajManky  5   AeHa   no  ynoTpe6aTa   Ha  neKOT AyKCET npeA Aa ja 3anoHHeTe Tepanwia co MAOM.

flel{OBM  l{oM   npeAM3BMKyBaaT  nocnaHoCT:   oBMe   BKnyiJyBaaT  neKOBLi   npenMLJia"  o4  BaLJJMOT neKap,     BMyuyBajkM     6eH3oAMa3e"",     cMn"    neKOBM     npo"B    6onKa,     aHTMncMxoTMLiM, ¢eHo6ap6MTan  M  aHTMXMCTaMMHML+M.

r

nel{OBM  i{OM  ro 3roneMyBaaT HMBOTO  Ha cepoTOHMH:  TPMnTaHM,  TpaMaAon, TPMnTO¢aH,  neKOBM o4 rpynaTa  Ha  ceneKTMB"  MHXM6MTOpM  Ha  noBTOpHOTO  npe83eMaLbe  Ha  cepoTOHMH  (KaKO  LLiTO ce   napoKceTMH   M   ¢nyoKce"H),   ceneK"B"   MHXM6MTopM   Ha   noBTopHOTo   npe83eMarbe   Ha cepoTo"H-HOpe"He¢pMH   (KaKo   Ha   npMMep:   BeHna¢aKCMH),   TPML+MMMiiHM   aHTM4enpecMBM (KaKo  LiJTo ce  KfloMMnpaMMH,  aMMTPMn""H),  ne"AMH,  KaHTapMOH  M  MAOM  (KaKo  Ha  npMMep: MOMo6eMMA  M  nMHe3oflMA).  OBMe neKOBM  ro  3roneMyBaaT  PM3MKOT oA  HecaKa"  AejcTBa.  AKO ce  nojaBM  6Mno  KaKOB  Heo6MueH  ci"nTOM  npM  ynoTpe6a  Ha  6iMo  I{oj  oA oBMe nei{oBM  3aeAHO co neKOT AyKCET, coBenyBajTe ce co Bal]"oT neKap.

<!-- image -->

nepopanHM  aHTMi{oarynaHCM  M  aH"TpoM6oLiMTHM  areHCM:  neKOBM  LiJTo ja  pa3pe4yBaaT  KPBTa MnM   ro  cnpeilyBaaT  Hej3MHo  3rpy"yBatbe.   oBMe  neKOBM  MOH{e  Aa   ro  3roneMaT  pM3MKOT  oA KPBapeibe.

## ynoTpe6a Ha AyKCET co xpaHa Mm co "janoi{

neKOT AyKCET MOH{e Aa ce ynoTpe6yBa co MnM 6e3 xpaHa.  BMAeTe BHMMa"" AOKonKy T"eTe anKoxon 3a BpeMe Ha Tepa"jaTa co AyKCET.                           r пиете

## BpefvieHocT M 4oeibe

AKo    cTe    6peMe"    MnM    AOMTe,    ce    coMHeBaTe   AeKa    cTe    6PeMe"    MnM    nnaHMpaTe    Aa 3a6peMe"Te,  coBenyBajTe  ce  co  BaLiiMOT neKap  MnM  ®apMaLieBT  npeA Aa  3eMeTe  6iMo  i{aKOB neK. каков

- KaxeTe  My  Ha  Baui^oT neKap  aKo  cTe  6peMe",  M"  ce  o6M4yBaTe  Aa  3a6PeMe"Te, AOAeKa  ro  3eMaTe  neKOT AyKCET.  Tpe6a  Aa  ro  KopMCTMTe  neKOT AyKCET caMo  oTKai{o Re    ce    nocoBeTyBaTe    co    BaLL"oT    neKap    Bo    BpcKa    co    noTeHLLMjanHaTa    KopMCT    M noTeHLiMjan"Te pM3ML" 3a BalJJeTo HepoAeHo AeTe. e лекот само откако

KaH{eTe  M  Ha  Bau]aTa  aKyLuepi{a  M/mM  neKap  AeKa  cTe  Ha  Tepa"ja  co  nekoT AyKCET. AOKonky    ce    3eMaaT    3a    BpeMe    Ha    6peMeHocTa,    cnMiiHMTe    ne.KOBM    (ceneK"B" MHXM6MTopM    Ha    noBTopHOTo    npe83elvlali&gt;e    Ha    cepoTo"H)    Moxe   4a    ro   3roneMaT pM3MKOT  oA  nojaBa   Ha  cepMo3Ho  3ApaBCTBeHo  HapyLilyBaLbe  Kaj  6e6MLbaTa,   HapeiieHo nep3MCTeHTHa       6enoApo6Ha       xMnepTeH3Mja       Kaj       HOBopoAeHiieTo       (nBXH),       iiiTo npeAM3BMKyBa    3a6p3aHo   AMUJeibe    M    noMOApyBaibe    Kaj    6e6eTo.    OBMe    cMMnTOMM o6MiiHo  noiiHyBaaT  Bo  TeKOT  Ha  npBMTe  24  Haca  no  pafaLbeTo  Ha  6e6eTo.  floKonKy  Kaj BaLi]eTo   6e6e   3a6enexMTe   BaKBM   cMMnTOMM,   BeAHau   KOHcyn"pajTe   ce   co   Bai]]aTa aKyLLiepKa  M/MnM neKap. лекови наречено

AKo  ro 3eMaTe neKOT AyKCET npM  KpajoT Ha  6peMeHocTa,   BaueTo 6e6e  Moke Aa  MMa HeKOM  cMMnTOMM  no  pafaLbeTo.  TMe  o6MUHo  ce  nojaByBaaT  npM  pafarbeTo  Mm  Hei{onKy AeHa   no  PafaibeTo.   oBMe  cMMnTOMM  MOHe  Aa   BMyHyBaaT  MnMTaBocT  Ha  MycKynMTe, Tpeneperoe,   Bo3HeMMpeHoCT,  TeLiJKo"   npM  xpaHetbeTo,   npo6fleMM  co  AMUJetbeTo  M HanaAM.  AKo  Kaj  BaLLieTo  6e6e  no  pafaLbeTo  ce jaBaT 6Mno  KOM  oA oBMe  cMMnTOMM,  MnM cTe  3arpMHe"  3a  3ApaBjeTo  Ha  Ball.eTo  6e6e,  coBeTyBajTe  Kaj  BaLi]aTa  aKyLuepKa  M" neKap. млитавост на или или

-      MH®opMMpajTe   ro   BaLUMOT  neKap   AOKonKy  AOMTe.   He   ce   npenopaiiyBa   ynoTpe6a   Ha neKOT   AyKCET   3a    BpeMe    Ha    AoeibeTo.    CoBenyBajTe    ce    co    BaLilMOT   nekap    Mm ¢apMaLLeBT. или

## BnMjaHMe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eibe MnM panyBarbe co MalJIMHM

flex-oT AyKCET MOHe Aa  npeAM3BMKa  nocnaHocT MnM BPTounaBMLia.  He ynpaByBajTe co neKOT AyKCET Bo3Mno M  He pai{yBajTe co ana"  MnM MaLL)M" 4o4eKa  He yTBp4MTe KaKo Ha  Bac. со моторно Увании. aN ЈА

<!-- image -->

## 4yKCET co4pxM iliekep

fleKOT AyKCET coAPH{M  caxapo3a.  AOKonKy  Bau"oT neKap  BM  KaHan  AeKa  cTe  HeTonepaHT" Ha HeKOM uekepM, coBenyBajTe ce co Hero npeA Aa ro 3eMeTe oBoj neK.

## 3. KAK0 AA ro ynoTPEEyBATE AyKCET

CeKorau  ynoTpe6yBajTe   ro  AyKCET  oHaKa   KaKo  u.To  BM   KaHan   BaLUMOT  neKap.  AKo  He  cTe cMrypHM,  KOHcyn"pajTe ce cO BaLi"OT neKap MnM ®apMaLieBT.

fleKOT AyKCET e  HaMeHeT 3a  nepopanHa  ynoTpe6a.  KancynaTa Tpe6a  Aa  ce  nporonTa  Liena  co iiaLLia  804a.

## L]o3upalbe npu benpecuja u auja6emuuHa He8ponamcKa 6oiiKa:

Boo6MuaeHaTa  Ao3a  Ha  neKOT  AyKCET  e  60  mg  eAHau  Ha  AeH,  Ho  BaiJ"oT  nel{ap  ke  BM  ja npenMIJJe Ao3aTa I{oja e  HajcooABeTHa 3a  Bac.

## Ao3upahoe npu eeHepaiiu3upaHo aHKcuo3Ho Hapyujyealbe..

Boo6maeHaTa  noiieTHa  Ao3a  Ha  neKOT AyKCET  e  30  mg (eAHaLu  Ha  AeH,  no  Li]To  Ha  noBekeTo naLiMeH"  ke  MM  6MAe  npenMiJJaHa  Ao3a  oA  60  mg  eAHau  Ha  AeH,  Ho  BaLLmoT neKap  ke  BM  ja npenMiJJe Ao3aTa  Koja e  HajcooABeTHa 3a  Bac. Ao3aTa MOHe Aa 6MAe 3roneMeHa Ao  120 mg Ha AeH,  Bp3 ocHOBa  Ha  BaLIJaTa  peaKHMja  Ha neKOT AykcET.

3a Aa  He 3a6opaBMTe fla  ro 3eMeTe neKOT, 3eMajTe ro ceKoj AeH  Bo MCTo BpeMe.

CoBenyBajTe  ce  co   BaLi"oT  neKap   KonKy  Aonro  Tpe6a  Aa   ro  3eMaTe  neKOT  AyKCET.   He  ja npe"HyBajTe   ynoTpe6aTa   Ha   neKOT  AyKCET  6e3   Aa   ce   nocoBeTyBaTe   co   BaiJ"oT  neKap. npaBMnHOTo neKyBaibe  Ha  Bau]eTo  HapyLi.yBaibe  e  MHory  BaH{Ho  3a  noAo6pyBaibe  Ha  BaLiiaTa 3ApaBCTBeHa  cocToj6a.  AKo  He  ce neKyBaTe,  Bal]]aTa  cocTdj6a  HeMa Aa  ce  noAo6pM  M  MOHKe Aa cTaHe  nocepMo3Ha  M  noTeLiiKa 3a fleKyBaibe.

## Alto cTe 3eiviane noroneivia 4o3a 4ykcET oTKonKy ILiTo Tpe6a:

floKonKy   CTe    3eMafle    noroneMa   Ao3a    oA   neKOT   AyKCET   oTKonKy    LIJTo   Tpe6a,    BeAHaLu coBeryBajTe  ce  cO  Bai]]MOT  neKap  MnM  ¢apMaLieBT.  cMMnTOMMTe  Ha  npeA03Mpaibe  BKnyiiyBaaT nocnaHocT,  KOMa,  CepoTOHMHCKM  cMHApoM  (pe"a  peaKLiMja  Koja  Moke Aa  npeAM3BMI{a  llyBCTBO Ha  roneMa  cpeRa,  npeKyMepHa  nocnaHocT,  HecMacHOcT,  HeMMp,  iiyBCTBO  Ha  OnMeHocT,  TpecKa, noTeibe  MnM  BKouaHeTocT Ha  MycKynMTe),  HanaAM,  noBpakaLbe M 3a6p3aHo ilyKaibe Ha CPL+eTo. што

## AI{o cTe 3a6opaBMne []a ro 3eMeTe neKOT AyKCET:

AKo CTe 3a6opaBMne Aa ja 3eMeTe Ao3aTa  Bo npeABMAeHOTo BpeMe, 3eMeTe ja  BeAHau  LiiTOM ke ce ce"Te.  MefyToa, aKo e BpeMe 3a 3eMaibe Ha cneAHaTa Ao3a,  npecKPKHeTe ja nponyLi]TeHaTa Ao3a  M  3eMeTe  caMo  eAHa  Boo6MuaeHa  Ao3a.  He  3eMajTe  ABojHa  Ao3a  3a  Aa  ja  HaAOMecTMTe nponyLUTeHaTa Ao3a.  He 3eMajTe iioroneMa AHeBHa Ao3a oA neKOT AyKCET OA n

r

<!-- image -->

## AKo npecTaHeTe Aa ro 3eMaTe nel{oT 4yKCET:

HEMOJTE Aa  npecTaHeTe Aa  "  3eMaTe  KancynMTe  6e3  coBeT oA  BalJJlloT nei{ap, AypM  M  aKo  Ce llyBCTByBaTe  noAo6po. AKo  Bau"oT neKap cMeTa AeKa  noBeke  He Tpe6a Aa  ro KopMCTMTe neKOT AyKCET  Toj  Re  no6apa  oA  Bac  Aa  ja  HaManMTe  fio3aTa  Bo  TeK  Ha  HajManKy  2  HefienM  npeA LienocHo Aa ja npeKMHeTe Tepa"jaTa.

Kaj  HeKOM  naLiMeH",  KOM  omeAHau  npecTaHane  Aa  ro  3eMaaT  neKOT  AyKCET,  ce  nojaBme CneAHMTe cMMnTOMM:

-       3aLi]eMeTeHoCT,    iiyBCTBo    Ha   TPHeibe    Kai{o    MrnMiiKM    MnM   iiyBCTBo    Roe    HanMkyBa    Ha eneKTPMileH    LuOK   (Oc06eHO    80    maBaTa),    HapyLuyBaibe    80   cnMeibeTO    (HMBo"c" coHMujTa,      KOu]MapM,      Heco"L+a),      3aMOp,      nocnaHOcT,      iiyBCTBO      Ha      HeMMp      MnM 803HeMMpeHOcT,     iiyBCTBO     Ha     aHi{cM03HOcT,     iiyBCTBO     Ha     MauHMHa     (raAerbe     MnM noBpakaLbe),   Tpeceibe   (TpeMop),   maBo6oni{a,   6onKa   Bo   MycKynMTe,   Pa3Apa3nMBoCT, AMjapea (TeuHa cTo"L+a), npeKyMepHo noTeLbe M"  BPTounaBMHa.

OBMe  cMMnTOMM  o6MUHo  He  ce  CepMo3"  M  noMMHyBaaT  Bo  POK  oA HeKonKy AeHa,  HO AOKonKy 3a6eneH{MTe npo6neMa"Ii" cMMnTOMM, coBenyBajTe ce co Bai]"oT neKap M" ¢apMaLieBT.

r

AOKonKy   MMaTe   AononHMTen"   npaiJJarba   3a   ynoTpe6aTa   Ha   oBoj   neK,`acoBeTyBajTe   ce   co BaLi"oT nei{ap  MnM ¢apMaL+eBT.

## 4.  MON{HM  HECAKAHM 4EJCTBA

KaKo   M   cMTe  Apy"  neKOBM,   M  AyKCET  MOHe  Aa   npeAM3BiiKa   HecaKa"  AejcTBa,   KOM   He  ce nojaByBaaT   Kaj   CMTe    naLiMeH".   OBMe   AejcTBa    o6MilHo   ce   nec"   AO   yMepe"    M   ilecTO Mcile3HyBaaT Bo pox oA HeKonKy HeAenM.

## MHory vec" HecaKa" 4ejcTBa (Moxe 4a ce jaBaT kaj noBeke o4 1 Ha 10 nauMeH")

-      rnaBo6onKa, nocnaHocT;
-      llyBCTBO Ha Mau"Ha (raAefoe), cyBa ycTa.

## Llec" Hecai{aHM 4ejcTBa (Ivioxe Aa ce jaBaT i{aj HajMHory 1 Ha 10 nauMeH")

-     He4oc"rHaane"T;
- r ·      npo6neMM   co   cnMetbeTo,   iiyBCTBo   Ha   Bo3HeMMpeHocT,   HaManeHa   ceKcyanHa   "en6a, aHKCMo3HoCT,   TeLi]Ko"M   MnM   HeMOHKHocT   Aa   ce   Ao"MBee   opra3aM,   HeBo06Muae" cOHMLi.Ta;
-      3aLiieMeTeHocT,  uyBCTBo  Ha  MnMTaBocT,  Tpenepeibe,  oTpnHaTocT,  BMyuyBajkM  iiyBCTBo Ha TPHetbe  MnM  6oL+Kalbe Ha  KoxaTa;
-      3aMaTeH  BMA;
-    ""ryc (3yeibe BoyuMTe);
-      lJyBCTBO Ha cpiLe6Meibe Bo rpa4MTe;
-     3roneMeH KPBeH npM"coK, LipBe"no;
-     3aiiecTeHo 3eBalbe;

<!-- image -->

-      KOHc"naL+Mja     (3aneK),     AMjapea     (TeuHa     cTonML+a),     6onKM     Bo    cTOMaKOT,     raAeibe (noBpakaibe),  KMcenM"  Bo H{enyAHMi{oT M  npo6neMM co BapeibeTo,  racoBM;
-     3roneMeHo noTeLbe, ocMn (ueuatbe);
-      BonKa  BO MycKyflMTe,  rpiieBM  BO Myci{ynMTe;
-      BonHO MOKpeLbe, iiecTO Moi{peibe;
-      npo6neMM co epeKLiMjaTa,  npoMeHa  Bo ejai{ynaL+MjaTa;
-      CKnoHocT KOH  nafaibe (noce6HO Kaj noBo3pac" nvyiia), 3aMOP;
-      ry6etbe Ha TenecHaTa TeHKMHa.

t{aj AeL|aTa  M  aAonecL|eH"Te  nod 18  roAM"  KOM  cTpaAaaT oA AenpecMja, Tpe"pa"  co oBoj neK,  ce  nojaBmo  HaManyBalbe  Ha TenecHaTa  TeHMHa  Kora  noiiHane  3a  npB  nat Aa  ro  KOpMCTaT oBoj neK.  no  6  MeceLiM  oA Tepa"jaTa TenecHaTa  TexMHa  ce 3roneMMna  M ja  AocTMrHana  oHaa Ha ocTaHaTMTe AeHa  M a4onecL|,eH"  Ha  MCTa  Bo3pacT M co MCT nod.

## noManny Liec" Hecal{a" 4ejcTBa (MOxe 4a ce jaBaT Kaj HajMHory 1 Ha loo nauMeii")

-      BocnaneHMe  Ha  rpnoTo,  iJJTo npeAM3BMi{yBa 3apMnHaToCT;
-      CaMoy6MCTBe"  MMcnM,  TeLUKOTMM  co  c"eibeTo,  HKPMneibe   MnM  cTeraibe  Ha  3a6MTe, iiyBCTBo Ha Ae3opMeH"paHocT, HeAoc"r Ha Mo"BaLiMja;
-      HeHaAej"   HeBon"   rpileBM   MnM   KOHTpaKLiMM   Ha   MyckynMTe,  uyBcaTBo  Ha   HeMMp   M" Hecnoco6HocT   MMPHo  4a   ce4MTe   M"   cTOMTe,   HepBo3a,   oTexHeTo   KOHLI,eHTPMpaLbe, npoMe"  Bo  ceTMnoTo  3a  BKyc,  oTe"HaTo  KOHTponMpaibe  Ha  ABii"eLbeTo,  Ha  npMMep: HeAOCTMr    Ha    KOopAMHaLiMja    iinM    HeBoflHM    ABMHeLba    Ha    MycKynMTe,    CMHApoM    Ha HeMMPHM  Ho3e, noLiJo CnMetoe;
-      npouMpe" 3e"LiM (TeM"oT LieHTap Ha oKOTo), npo6neMM co BMAOT;
-      llyBCTBO Ha BPTo"aBMua iMM ``BPTeibe'' (Bep"ro), 6onKa  Bo yBOTo;
-      Bp3o M/M" HenpaBmHo uyKarbe Ha cpLieTo;
-      HecBec"Lia,   BPTomaBMLia,   3aiJJeMeTeHocT   MnM   HecBec"Lia   npM   CTaHyBaibe,   naA" npc" Ha  pal+eTe M/MnM  H03eTe;
-      CTeraLbe Bo rpnoTo, KPBapetoe ofl HocoT;
-      noBpakaibe KPB,  L+pHa cTonMLia (M3MeT),  racTpoeHTepM"c,  racoBM, oTeHKHaTo ronTaLbe;
-      BocnaneHMe    Bo    LipHMOT   Apo6    Li.To    Mo"e   Aa    npeAM3BMKa    6oflKM    Bo    CTOMaKOT    M no"onTyBahe Ha KOHKaTa  M" 6enKMTe Ha o"Te;
-      HORHo   noTeLbe,  yp"Kapi4ja,  naAHa   noT,   ilyBCTBMTenHocT  Ha   cBeTnMHa,   cMOHocT  KOH nojaBa  Ha  MOAPMHKM;
-      3aTerHaTOcT Ha MycKynMTe,  rpiieibe Ha MycKynMTe;
-      TeiJJi{o"M    MnM    HeMOHKHOcT   3a    MOKpeibe,   TeLilKOTMM   Aa   ce   3anoiiHe   co   MOKpelbe, noTpe6a    3a    MOKpeibe    Bo   TeKOT   Ha    HORTa,   3rdreMeHa    noTpe6a   3a    MOKpeibe   oA Boo6MuaeHo,  HaManeH  npoTOK Ha ypMHa;
-     A6HopManHO KPBapeibe oA Ba"HaTa, a6HopMan" MeHCTpyan" LiMKnycM,  BMyuyBajkM TeuKM, 6on", HepeAOB" M" nponoH"pa" LiMKnycii, HeBoo6maeHo nec" LiMKnycM M"  nponyLUTe" LiMKnycM, 6onKa  Bo TecTMCMTe Mm cKpoTyMOT;

<!-- image -->

-      Bofli{a  Bo  rpaflMTe,  uyBCTBo  Ha  CTVIL  xeA,  Tpeneperbe,  uyBCTBo  Ha  Ton"Ha,  HapyLiieHo 04elbe;
-     3roneMeHa TenecHa Te"MHa;
-      flyKCET  MOHe  Aa  npeAM3BMKa  HecaKa"  AejcTBa  3a  KOM  MOHKe  Aa  He  6MAeTe  cBecHM, KaKo  LilTo  e  3roneMeHo  HMBo  Ha  eH3MMM   Ha   L+PHMOT  4po6  MnM   HMBOTo  Ha   r{anMyM   Bo KPBTa,  KpeaTMHMH ¢Oc¢OKMHa3a,  uekep MAIM xonecTepon  80 KPBTa.

## PeTKM Hecai{aHM AejcTBa (rvioxe 4a ce jaBaT I{aj HajMHory 1 Ha loco hauMeH")

-      CepMo3"    aflep"CKM    peaKL[MM    u]To    npeAM3BMKyBaaT   Teu]ko"M    co    AMiJJeibeTo    M 3aLi]eMeTeHOcT cO OTeKyBatbe  Ha ja3MKOT MnM ycHMTe, anep"cKM  peaKLiMM;
-       HaManeHa   aKTMBHocT  Ha  TMpoMAHaTa   }i{/ie3Aa   LI]To  Moke  Aa   npeAM3BMKa   3aMOP   MnM 3roneMyBaibe Ha TenecHaTa TeHKMHa;
-      AexMApaTaLiMja,  HMCKo  HMBo  Ha  HaTPMyM  Bo  KPBTa  (oco6eHo  kaj   noBo3pacHMTe  nML+a; ci"nTOMMTe  Moke Aa  BKnyiiyBaaT 3auieMeTeHocT,  ena6ocT,  36yHeTocT,  nocnaHocT  M" M3pa3eH   3aMop,   MaiiHMHa   MnM   noBpakafoe,   nocepM03"   cMMnTOMM   ce   HecBecTMLia, HanaAM   MnM   naAOBM),   CMHAPoM   Ha   HecooABeTHo   M3nai+yBalbe   Ha   aH"AMypeTl"eH XOPMOH;
-      CaMoy6MCTBeHo  oAHecyBaLbe,  Ma"ja  (npeTepaHa  aKTMBHocT,  3a6p3aH  TeK  Ha  MMcnMTe M  HaManeHa  noTpe6a 3a c"eibe), xanyL+MHaL+MM,  arpecMBHocT M  6ec;"
-      ``CepoTo"HCKM   CMHApoM"   (pe"a   peaKLiMja   Koja   MOH{e   Aa   npeAM3BMKa   iiyBCTBo   Ha roneMa   cpeka,   npeKyMepHa   nocnaHocT,   HecMacHocT,   HeMMp,   iiyBCTBo   Ha   oniieHocT, TpecKa,  noTetbe rum  BKollaHeToCT Ha MycKy"Te),  HanaAM;
-      3roneMeH OHeH  npM"coK (mayKOMa);
-      BocnaneHMe     Ha     ycTaTa,     cBe"oL+pBeHa     KPB     Bo     cTonML+aTa,     HenpMjaTeH     3flMB, BocnanyBaibe Ha Ae6enoTo LipeBo (uTo e npooneAeHo co noj.aBa Ha TeuHa cTonMLia);
-      HapyLi]yBaHbe  Ha  ¢yHKLiMjaTa  Ha  LipHMOT  Apo6,  noHKoflTyBalbe  Ha  KOHaTa  MnM  6enKMTe oA ol"Te;                                                                             r
-      Stevens-Johnson-OB crmAPoM  (cepMo3Ho 3a6onyBaibe co nojaBa  Ha  nnMKOBM Ha  KOHaTa, ycTaTa,    OiiMTe    M    re"Ta"MTe),   cepM03Ha   anep"cKa    peaKLiMja    LIJTo    npeAM3BMKyBa oTeKyBaibe Ha nMLieTo MnM  rpnoTo (aH"oeAeM);
-      cTerarbe Ha MycKynMTe Ha "nMLiaTa;
-       HeBoo6MuaeH  MMPMCHa ypMHaTa;
-      CMMnTOMM   Ha   MeHonay3a,  a6HoPManHo   npoM3BOACTBo   Ha  Maj"Ho  MfleKo  i{aj   MaH{M MnM  HeHM.

## MHory peT" Hecai{a" 4ejcTBa (Moxe 4a ce jaBaT i{aj HajManKy 1 o410000 nauMeH")

-      BocnanyBatbe Ha KPB"Te caAOBrma Ko"aTa (KOHeH BacKyflM"C)

AKo  3a6eneHMTe  HeKoe  HecaKaHo  AejcTBo,   pa3roBapajTe  co  BaLi"oT  neKap  MnM  ®apMaL+eBT. oBa " BMyuyBa cMTe HecaKa" Aej.cTBa KOM He ce cnoMHa" Bo oBa ynatcTBo.

npMjaByBarbe HecaKa" e¢ek"

r

<!-- image -->

HecaKaHMTe   peaKLiMM   oA   neKOBMTe   MOHKe   Aa    "   npMjaBMTe   Bo   HaLiMOHan"oT   LieHTap   3a ¢apMaKOBM"naHLia    npM   AreHHMjaTa    3a   neKOBM    M    MeAMLiMHCKM   CpeACTBa    (yn.CB.KMPMn    M MeTOAMj    6p.54    KaT    1)    M"    no    enei{TpoHCKM    naT    npeKy    Be6    cTpaHaTa    Ha    AreHLiMjaTa malmed. ov.ink

## 5. IIyBAlbE HA AyKCET

flei{oT LiyBajTe ro Ha iviecTa He4ocTanHM 3a AeLia.

He ro ynoTpe6yBajTe neKOT AyKCET no AaTyMOT HaBeAeH  Ha  nai{yBalbeTo.

Aa ce iiyBa Ha TeMneparypa noA 25°C Bo opM"HanHOTo naKyBaibe.

fleKOBMTe   He   Tpe6a   Aa   ce   Mc¢pnaaT  Bo   oTnaAHa   Bofia   "Ty   Bo   cMeT  oA  AOMakrmcTBOTO. npauajTe   ro   BaiJ"oT  ¢apMaLieBT   KaKo  Aa   "   oTCTpaHMTe  neKOBMTe   KOM   noBeke   He   BM   ce noTpe6". OBiie MepKM Re noMorHaT Aa ce 3am"" oKonMHaTa.

## 6. co4PXMHA HA nAKyBAibETo M 4py" MH®oPMAUMM

## LLJTO COAPXM 4yKCET                                                                                    r

AK"BHaTa cyncTaL+Mja e 4ynoKce"H.                                                                                      `a

EAHa Kancyfla CoAPH{M 60 mg AynoKce"H  (KaKo xMAPoxnopMA).

## noMoi]]HM  cyncTaHL|MM:

HeyTpanHa  roneMMHa  Ha  nene"  26  (0,6-0,7  mm),  xMApoKCM  nponm  Me"n  Lienyno3a  603, KPMCTanHa     caxapo3a,    TanK,    TPMeTm     LiMTpaT,     HPMC-AS-LF,     25%     pacTBop     Ha    aMOHMyM xMApoKCMA,   onaAPM  6ena  02A28361   (xMnpoMeno3a,  "TaHMyM  AMOKCMA,  Tank),   Henposi4pHa TeMHo  cMHa  (Kanaue)  [FD&amp;C  cMHo  2/  MHAMro  KapMMH  (E132)  "TaHMyM  AMOKCMA  (E171),  BOAa, H{ena"H], HenposMPHa 6ena (Teno)  ["Ta"yM AMOKCMA (E171),  BOAa, Hena"H].

## KaKo I.3me4a nei{oT 4yKCET 14 co4pxMHa Ha nanyBarbeTo

BenM  4o  KpeMac"  nene"  cMecTe"  Bo  Bp.  3,  TBp4M  xenaTMHCKM  KancynM  co  HenposMPHo 6eno     Teno     M     HenposMPHo     TeMHo     cMHo     Kanaiie,     Bo     TpaHcnapeHT"     PVC/PE/PVDCanyMMHMyMCKM  6"cTepM.

r

## HailMH Ha M34aBalbe Ha nei{oT

fleKOT ce  M3AaBa co neKapcKM  peLienT (P).

## npoM3BO+]MTen

NOBEL ILAC SANAYII  VE TICARET A.S, AyLiliie,  TypLiMja.

## HocMTed Ha peLLleHMeTo 3a npoMeT

HOBEn  MflAil  cAHAjMM  BE TMLiAPET A.Lij., rlpeTCTaB"LilTBO cKonje,  p.  MaKeAO"ja

<!-- image -->

## 4aTyM Ha nocne4Ha PeBM3Mja Ha Tei{cTOT

BPoj M AaTyivi Ha o4o6pe"eTo 3a npoMeT 01.2019

<!-- image -->