## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Donepezil РИуа/Донепезил Плива 5 mg филм-обложени таблети Donepezil Pliva/lonenesun Плива 10 mg филм-обложени таблети Donepezil

<!-- image -->

Пред употреба на лекот Внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- повторно. -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. |
- Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот доктор или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство (видете дел 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Донепезил Плива и за што се употребува? Што
- . Како се употребува Донепезил Плива?
- треба да знаете, пред да употребите Донепезил Плива?
- Чување и рок на употреба на Донепезил Плива
- Можни несакани дејства DPAKRwWHA
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Донепезил Плива содржи активна супстанција донепезил хидрохлорид. Донепезил Плива (донепезил хидрохлорид) припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат инхибитори на ацетилхолинестераза. Донепезил ro зголемува нивото Ha супстанцијата ацетилхолин во мозокот која е вклучена во мемориските функции, преку забавување на распаѓањето на ацетилхолин.

Донепезил Плива се користи за лекување на симптоми на деменција кај пациенти Ha кои им е поставена дијагноза за блага до средно тешка Алцхајмерова болест. Симптомите вклучуваат значително губење на меморијата, конфузија и промени BO однесувањето. Како резултат на тоа болните од Алцхајмерова болест се повеќе и повеќе имаат потешкотии во извршувањето на своите нормални дневни активности.

Донепезил Плива е наменет за лекување само на возрасни пациенти.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА

## НЕ ЗЕМАЈТЕ ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА:

- e ако сте алергични на донепезил хидрохлорид, или на/ или на било која друга помошна супстанција на лекот

Предупредувања и мерки на претпазливост

AC

an

Vee

NE

Due

Me

S

ѓ

АА

РЕ

int

pea

taal

ЕЕ

дел

Њ.

<!-- image -->

- "срцево на Рушување с (како ° ae миокарден инфаркт парен или многу спор срце нарушување z B ритам кое с » срцева rani пореметување на ке "продолжен ОТ интервал" -
- point „Продолжен Pointes ОТ
- итам наречено Тотаи оо, Минатото j е de
- B
- интервал".

епезил Плив а не од 18 години се препорачува за по , ). Употреба кај децаи адолесц енти (помлади

## pore и адолесценти

## Упо треба на други лекови и Донепезил Плива

Секогаш, use

0

- . соталол) POTMB депресија (пр. циталопрам, есциталопрам, амитриптилин флуоксетин)
- a poe пореметувања на срцевиот ритам (np. амиодарон,
- e Лекови за третирање психози (пр. пимозид, сертиндол, зипрасидон)
- e Лекови против бактериски инфекции (пр. кларитромицин, еритромицин, левофлоксацин, моксифлоксацин, рифампицин)
- e Лекови за третман на габични инфекции како што е кетоконазол
- e Други лекови за лекување на Алцхајмерова болест, пр. галантамин
- Лекови против болка или лекови за терапија на артритис, пр. аспирин, нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), како што се ибупрофен или диклофенак натриум
- e Антихолинергични лекови, како што е толтеродин
- Лекови за третман на некои срцеви нарушувања каке бета блокатори (пропранолол, атенолол)
- Лекови за третман на епилепсија како што се фенитоии Ќк be чита: ое-х
- Мускулни релаксанси како диазепам, сукцинилхолин
- Општи анестетици
- "Лекови кои можат да се набават без рецепт како што се хербални лекови.

<!-- image -->

Ако сте планирани за операција за која е потребна општа анестезија, мора да го информирате докторот -анестезиологот дека земате Донепезил Плива. Ова е бидејќи овој лек може да влијае на количината на анестетикот која е потребна за операцијата.

Известете го Вашиот доктор или фармацевт кој е Ваш старател. Вашиот старател ќе Ви помогне да го земате лекот како што е пропишан.

## Земање Донепезил Плива со храна, пијалак и алкохол

Додека сте на терапија со Донепезил Плива не треба да пиете алкохол бидејќи алкохолот може да го промени дејството на лекот.

Храната нема ефект на дејството на лекот.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или сакате да забремените.

Донепезил Плива не смее да се користи за време на бременоста, освен ако тоа е неопходно.

Не смее да употребувате Донепезил Плива ако доите.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Алцхајмеровата болест може да ја наруши Вашата способност за возење или за ракување со машини. Не смеете да возите, освен ако Вашиот доктор Ви кажал дека е безбедно тоа да го правите.

Овој лек исто така може да предизвика замор, вртоглавица и мускулни грчеви. Ако тоа Ви се случи, не треба да возите или да управувате со машини.

Важни информации поврзани со некои од помошните супстанции во лекот Донепезил Плива содржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ве известил дека не поднесувате одредени шеќери, консултирајте се со лекар пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА

Секогаш земајте Донепезил Плива според упатствата Доколку. не сте сигурни повторно проверете со фармацевт како да го земате лекот.

## Дозирање

BOK ицаи "КО на Вашиот. докт }

<!-- image -->

Лекувањето вообичаено се започнува со доза од 5 mg (една бела таблета), секоја вечер пред да одите на спиење.

После еден месец, докторот може да Ви препорача да земате доза од 10 та (една жолта таблета), секоја вечер пред да одите на спиење.

Ако Ви се јават абнормални соништа, кошмари или тешкотии со спиењето (видете дел 4), Вашиот лекар може да Ви препорача да земате Донепезил Плива наутро.

Јачината на таблетата што ќе ја употребувате може да се промени во зависност од должината на времето на употреба на лекот и што ќе Ви препорача Вашиот доктор.

Максималната препорачана доза изнесува 10 Mg секоја ноќ.

Секогаш следете ги упатствата на докторот или фармацевтот како и кога да го земате својот лек.

Немојте да ја менувате дозата сами без совет од Вашиот доктор.

## Начин на употреба

Проголтајте ги Донепезил Плива таблетите со чаша вода, пред спиење.

## еца и адолесценти

ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти (помлади од 18 години).

## Ако сте земале повеќе од лекот Донепезил Плива отколку што требало Немојте да земате повеќе од една таблета на ден.

Ако сте земале повеќе Донепезил Плива отколку што е потребно веднаш

Секогаш понесете ги преостанатите таблети, кутијата и ова Упатство со Вас во болница, за да знае докторот што било земено.

## Ако пропуштите да го земете лекот ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА

Ако заборавиле

сте да го земете лекот, земете ја следната доза во вообичаеното

## Ако престанете да земате ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА

Немојте да престанете со земање на лекот освен ако така Ви кажал Вашиот доктор. Позитивните тераписки ефекти може постепено да исчезнат ако прекинете со терапијата.

## Колку долго треба да употребувате ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА

Вашиот доктор или фармацевт ќе Ве извести колку употребувате Вашиот лек. Вие ќе треба да го посетувате Ва на време за да го прегледа Вашето лекување и да ги оцени

<!-- image -->

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови u ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Сериозни несакани дејства:

Вие морате да го известите Вашиот доктор веднаш доколку забележите некој од наведените сериозни несакани дејства. Можеби ќе треба итно медицинско лекување.

- e Оштетување на црн дроб (пр. хепатитис). Симптомите на хепатитис се чувство дека сте болни, губење на апетит, чувство на слабост, треска, чешање, пожолтување на кожата и очите, и темно обоена урина (се јавува кај до 1 на 10000 пациенти).
- e KpBaBetbe во желудникот или цревата. Ова може да доведе до црна столица како катран или видлива крв од ректумот (се јавува кај до 1 во 100 пациенти).
- e Чир на желудник или дванаесетпалечно црево. Симптомите кај чирот се болки во желудникот и непријатно чувство (индигестија) помеѓу папокот и градната коска (се јавува кај до 1 во 100 пациенти).
- e Hanagu (грчеви) или конвулзии (се јавува кај до 1 во 100 пациенти)
- e Myckynua слабост, осетливост или болка и особено, ако во исто време, не се чувствувате добро, имате висока температура или имате темна урина. Тие може да бидат предизвикани од абнормално распаѓање на мускулите што може да биде опасно по живот и да доведе до проблеми со бубрезите (состојба наречена рабдомиолиза) (се јавува кај до 1 во 10000 пациенти)
- e Треска со мускулна вкочанетост, потење или намалено ниво на свест (нарушување наречено "Неуролептичен малиген синдром") (се јавува кај до 1 во 10000 пациенти).
- " Брзо, неправилно чукање на срцето и несвестица, што може да бидат симптоми на опасна по живот состојба позната како Torsade de Pointes (фреквенцијата не може да ce процени од достапните податоци)

## Други несакани дејства

Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -пролив
- -главоболки.

Чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):

- -грчеви во мускулите
- -замор
- -несоница
- -настинка
- -халуцинации (Ви се причинува дека гледате или слушате
- -вознемиреност (агитација)
- -невообичаени соништа вклучувајќи и кошмари
- -агресивно однесување
- -несвестица

р

Fi

<!-- image -->

- -вртоглавица
- -нелагодност во желудникот
- -исип
- -неконтролирано мокрење (инконтиненција)
- -болка
- -склоност кон падови и повреди
- Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 100 лица): -забавен срцев ритам
- "прекумерно лачење на плунка.

Ретки несакани дејства (можат да се јават кај

- помалку од 1 на 1000 лица): -Вкочанестост, треперење или неконтролирани движења посебно на лицето и јазикот но и на екстремитетите.

Непознато (зачестеноста не може да се одреди од достапните податоци) "промени во срцевата активност кои можат да се видат на електрокардиограм (ЕСО) наречени „Продолжување на ОТ интервал"

- -синдром на Пиза (Pisa syndrome) — состојба која вклучува неволна мускулна контракција со абнормално свиткување на телото и главата на едната страна.
- -зголемено либидо, хиперсексуалност

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК HA УПОТРЕБА НА ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА

## Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА no датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА Активна супстанција: Донепезил хидрохлорид

<!-- image -->

Една Донепезил Плива 5 mg филм-обложена таблета содржи 5mg донепезил хидрохлорид во облик на монохидрат.

Една Донепезил Плива 10 mg филм-обложена таблета содржи 10 mg донепезил хидрохлорид во облик на монохидрат.

## Помошни супстанции:

Јадро на таблетата: пченкарен скроб: лактоза монохидрат; целулоза, микрокристална; натриум скробогликолат, тип A; силициум диоксид, колоиден, безводен; магнезиум стеарат.

## Филм-обвивка:

5mg филм-обложена таблета:

Боја Opadry II, бела која содржи: лактоза монохидрат; НРМС 2910 хипромелоза 15 сР; титан диоксид (E 171); макрогол 400.

10 mg филм-обложена таблета:

Боја Opadry II, жолта која содржи: лактоза монохидрат; НРМС 2910 хипромелоза 15 cP; титан диоксид (Е 171); макрогол 400; железо оксид, жолт (E 172).

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ДОНЕПЕЗИЛ ПЛИВА

Донепезил Плива 5 mg филм-обложени таблети се бели, тркалезни, филмобложени биконвексни таблети со закосени рабови и втисната ознака "DN 5" на едната страна и со дијаметар од околу 7 тт.

Донепезил Плива 10 mg филм-обложени таблети се жолти, тркалезни, филмобложени биконвексни таблети со закосени рабови и втисната ознака "DN 10" на едната страна и со дијаметар од околу 9 тт.

Донепезил Плива 5 mg и 10 mg филм-обложени таблети се достапни во пакување од 28 филм-обложени таблети во блистер, во кутија.

## Производител

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Загреб, Р.Хрватска

## Носител на решението за промет

Ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна

Плива ДООЕЛ Скопје

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Август 2024 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Донепезил Плива 5 та филм-обложени таблети:

11-2823/2

Донепезил Плива.40 mg филм-обложени таблети:

11-2822/2

Македонија

<!-- image -->