## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Axo имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- е Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Моксимед и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Моксимед
3. Како да го употребувате Моксимед
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Моксимед

## Moximed/ Моксимед 400 те филм-обложени таблети

moxifloxacin

Активна супстанција: моксифлоксацин хидрохлорид.

Помошни супстанции: " микрокристална целулоза, „лактоза " монохидрат, хипромелоза, магнезиум стеарат, талк, титан диоксид, макрогол, боја железо оксид црвена Е172.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Моксифлоксацин и за што се употребува

Една филм-обложена таблета содржи 400 mg моксифлоксацин (во форма на моксифлоксацин хидрохлорид).

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 5 филм-обложени таблети од 400 mg во блистер пакување.

Кутија со 7 филм-обложени таблетуеам 40,71. во блистер пакување.

Кутија со 10 филм-обложени

Од

TANS

Моксимед содржи активна на антибиотици наречени кои предизвикуваат инфекц

сацин,

а

така

која

што

припаѓа

ги

убива

<!-- image -->

на

групата

бактериите

Моксимед се употребува кај пациенти на возраст од 18 години и повеќе за лекување на следниве бактериски инфекции, кога се предизвикани од бактерии осетливи на моксифлоксацин. Моксимед треба да се употребува за лекување на овие инфекции, само кога вообичаените антибиотици не може да се употребат или кога тие не делуваат:

- -Инфекција на синусите, ненадејно влошување на долготрајно воспаление на дишните патишта или инфекција на белите дробови (пневмонија) стекната надвор од болница (освен тешки случаи).
- -Благи до умерени инфекции на горниот генитален тракт кај жените (пелвична инфламаторна болест), вклучително и инфекции на јајцеводите и инфекции на слузницата на матката.

За лекување на овој вид на инфекции, не е доволна употреба само на Моксимед таблетите. Затоа, Вашиот лекар треба да Ви препише и друг антибиотик, дополнително на Моксимед таблетите за лекување инфекции на горниот генитален тракт кај жените (погледнете во точка 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Моксимед, Бидете посебно внимателни со Моксимед, Разговарајте со Вашиот лекар пред земање на Моксимед).

- -Инфекција на белите дробови (пневмонија) стекната надвор од болница, инфекции на кожата и мекото ткиво.

Доколку за време на почетното лекување со моксифлоксацин раствор за инфузија, се покажало подобрување на следните бактериски инфекции, Вашиот лекар може да Ви препише Моксимед таблети за да се доврши текот на лекувањето:

Моксимед таблетите не треба да се употребуваат за почетно лекување на било какви инфекции на кожата и мекото ткиво или тешки инфекции на белите дробови.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Моксимед Немојте да го употребувате Моксимед:

- -Ako сте алергични на активната супстанција моксифлоксацин, на други хинолонски антибиотици или било која помошна состојка на лекот.
- -Ako сте бремени или доите.
- -Ako сте под 18 годишна возраст.
- -AKO претходно сте имале проблеми со тетивите поврзани со лекување со хинолонски антибиотици (погледнете во точка 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Моксимед, Бидете посебно внимателни со Моксимед и во точка 4. Можни несакани дејства).
- -AKO сте родени со или имате:
- "било каква состојба со неправилен срцев ритам (забележано на ЕКГ, електрично снимање на работата на срцето),
- "нарушување на рамнотежата на солите во крвта (особено ниско ниво на
* слабо срце (срцева слајјб
* историја на неправилуц

или

- "ако земате други лекфв

<!-- image -->

промени во ЕКГ (погледнете го употребувате Моксимед,

Употребување на други лекови). Ова е затоа што лекот Моксимед може да предизвика промени во ЕКГ-то, како продолжување на QTинтервалот, односно, одложено спроведување на електричните сигнали во срцето.

- Ако имате сериозно заболување на црниот дроб или зголемени црнодробни ензими (трансаминази), повеќе од 5 пати повисоки вредности над горната нормална граница.

## Бидете посебно внимателни со Моксимед:

## Пред земање на Моксимед

Не треба да земате флуорохинолонски/хинолонски антибиотици, вклучувајќи Моксимед, доколку во минатото, при земање на хинолони или флуорохинолони сте имале било каква сериозна несакана реакција. Во тој случај, треба да го информирате Вашиот лекар колку што е можно поскоро.

Разговарајте со Вашиот лекар пред земање на Моксимед:

- Моксимед може да го промени ЕКГ-то на срцето, особено ако сте жена или ако сте во постара возраст. Доколку веќе земате некој лек кој го намалува нивото на калиум во крвта, советувајте се со Вашиот лекар пред да земате Моксимед таблети (погледнете и во точка 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Моксимед, Бидете посебно внимателни со Моксимед и Употребување на други лекови).
- Ако некогаш Ви се јавил сериозен исип на кожата или лупење на кожата, меури и/или рани во устата по земање на моксифлоксацин.
- Ако имате епилепсија или други состојби кои кај Вас ја зголемуваат можноста за појава на конвулзии (грчеви), консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете Моксимед.
- Ако имате или некогаш сте имале било какви пеихички проблеми, консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете Моксимед.
- Ако имате миастенија гравис (нетипичен мускулен замор кој води до слабост и во посериозните случаи до парализа), земањето на Моксимед може да ги влоши симптомите на Вашата болест. Ако мислите дека ова се однесува на Вас, веднаш консултирајте се со Вашиот лекар.
- Ако Ви е дијагностицирано проширување на голем крвен сад (аневризма на аорта или аневризма на периферен голем крвен сад).
- Ако сте имале претходна епизода на дисекција на аорта (кинење на 5идот на аортата).
- Ако имате дијагностициран "проблем co срцевите залистоци (регургитантен срцев залисток).
- Ако имате семејна историја на аневризма на аорта или дисекција на аорта или вродена болест на срцевите залистоци, или други ризик фактори или предиспонирачки состојби (пример нарушувања на сврзното Тарнеров синдром, заболување) или ви гигантски клеточен 4 потврдена атероскле или ендокардитис [MABE
- Ако имате дијабетес, затоа што при терапија со моксифлоксацин постои ризик од промена на нивото на шеќерот во крвта.
- Ако Вие или член на Вашето семејство, имате недостаток на глукозо-6фосфат дехидрогеназа (ретко наследно заболување), информирајте го Вашиот лекар, кој ќе ве советува дали Моксимед е соодветен за Вас.
- Ако сте жена и имате комплицирана инфекција на горниот генитален тракт (на пример, поврзана со апцес на јајцеводите и јајниците или на карлицата), за која Вашиот лекар смета дека е неопходна интравенска терапија, лекувањето со Моксимед таблетите не е соодветно.
- За лекување на благи до умерени инфекции на женскиот горен генитален тракт, Вашиот лекар треба да Bu препише и друг антибиотик, дополнително на Моксимед таблетите. Ако Вашите симптоми He се подобрат после 3 дена лекување, Ве молиме советувајте се со Вашиот лекар.

<!-- image -->

## За време на лекувањето со Моксимед:

- Ако почувствувате срцебиење или неправилна срцева работа, треба веднаш да го известите Вашиот лекар. Вашиот лекар можеби ќе побара да направи ЕКГ за да го измери ритамот на Вашето срце.
- Ризикот од ерцеви проблеми може да се зголеми со зголемување на дозата. Затоа, треба да се следи препорачаното дозирање.
- Постои ретка можност за појава на сериозна, ненадејна алергиска реакција (анафилактична реакција/шок), дури и по земање на првата доза. Симптомите вклучуваат стегање во градите, чувство на вртоглавица, мачнина или несвестица, или појава на вртоглавица при станување. Во таков случај, престанете да го земате Моксимед и веднаш побарајте медицинска помош.
- Моксимед може да предизвика брзо и сериозно воспаление на црниот дроб, што може да доведе до животозагрозувачка слабост на црниот дроб (вклучувајќи и смртни случаи, погледнете во точка 4. Можни несакани дејства). Ако ненадејно се почувствувате лошо и/или повраќате и исто така, забележите пожолтување на белките на очите, темно обоена урина, чешање на кожата, склоност кон крварење или заболување на мозокот предизвикано од црниот дроб (симптоми на намалена функција на црниот дроб или брзо и сериозно воспаление на црниот дроб), Ве молиме советувајте се со Вашиот лекар пред да продолжите со земање на таблетите.
- Сериозни кожни реакции

При употреба на моксифлоксацин, пријавени се сериозни реакции на кожата, вклучувајќи Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза и акутна генерализирана егзантематозна пустулоза.

- " . Стивенс-Џонсонов синдром/токсична епидермална некролиза може да се појави првично како црвеникави точки или округли дамки, често со централни меури на трупот. Исто така, може да се појават чиреви во овие сериозни. кожни исипи чес Холи, треска и/или симптоми слични на грип. Исипите може 1 рокораспространето лупење на кожата и животозА ции или да бидат фатални.
- -"Акутна генерализирана егзантематозна пустулоза се појавува на почетокот на третманот како црвен, широкораспространет исип, со испакнатини под кожата и меури, придружен со треска. Исипот главно е локализиран на наборите на кожата, трупот и горните екстремитети.

<!-- image -->

Доколку се појави сериозен исип или било кои од овие симптоми на кожата, престанете да земате Моксимед и контактирајте го Вашиот лекар или веднаш побарајте медицинска помош.

- Хинолонските антибиотици, вклучувајќи Моксимед, може да предизвикаат конвулзии (грчеви). Во тој случај, престанете со земањето на Моксимед и веднаш советувајте се со Вашиот лекар.
- Продолжени, оневозможувачки и потенцијално иреверзибилни сериозни несакани дејства. Флуорохинолонските/хинолонските антибиотици, вклучително и Моксимед, се поврзани со многу ретки, но сериозни несакани дејства, некои од нив долготрајни (траат со месеци или години), оневозможувачки или потенцијално иреверзибилни. Ова вклучува болки во тетивите, мускулите и зглобовите на рацете и нозете, тешкотии при одење, абнормални сензации како што се боцкање и пецкање, штипење, скокоткање, отрпнатост или жарење (парестезија), сензорни нарушувања вклучувајќи нарушување на видот, вкусот, мирисот и слухот, депресија, нарушување на меморијата, тежок замор и сериозни нарушувања на спиењето. Ако почувствувате некое од овие несакани дејства по земањето на Моксимед, контактирајте го Вашиот лекар пред да продолжите со третманот. Вие и Вашиот лекар ќе одлучите дали да се продолжи третманот, земајќи во предвид и антибиотик од друга класа.
- Ретко може да Ви се јават симптоми на оштетување на нервите (невропатија), како болка, жарење, штипење, отрпнатост и/или слабост, особено во стапалата и нозете или дланките и рацете. Во тој случај престанете со земањето на Моксимед и веднаш информирајте го Вашиот лекар, со цел да се спречи развој на можна иреверзибилна состојба.
- Може да Ви се јават психички проблеми дури и кога за прв пат земате хинолонски антибиотици, вклучувајќи и Моксимед. Во многу ретки случаи, депресијата или психичките проблеми може да доведат до самоубиствени мисли и самоповредувачко однесување, како обиди за самоубиство (погледнете во точка 4. Можни несакани дејства). Доколку се појават вакви реакции, престанете да го земате Моксимед и веднаш информирајте го Вашиот лекар.
- За време или по земањето на антибиотици, вклучувајќи и Моксимед, може да се јави пролив. Ако проливот е сериозен и трае подолг период, или ако приметите крв или слуз во столицата, веднаш престанете со земањето на Моксимед и советувајте се со Вашиот лекар. Не земајте лекови кои ја запираат или забавубваа
- Болка и оток на тетивите може да знаете пред да гојУј :

<!-- image -->

проблеми со бубрезите или земате кортикостероиди. Воспаление и кинење (руптура) на тетивите може да се случи во тек на првите 48 часа од земањето на лекот, па дури и до неколку месеци после прекинување на терапијата со Моксимед. На првиот знак на појава на било каква болка или воспаление на тетива (на пример во глуждот, рачниот зглоб, лактот, рамото или коленото), престанете со земањето на Моксимед и одморете го болниот дел. Избегнуваје било каков непотребен напор, бидејќи може да го зголеми ризикот за кинење (руптура) на тетивата.

- -Ако почувствувате ненадејна, силна болка во стомакот, градите или грбот, што може да биде симптом на аневризма на аорта или дисекција на аорта, веднаш одете во болница. Ризикот може да се зголеми доколку се лекувате со системски кортикостероиди.
- -Axo Ви се јави отежнато дишење, особено кога ќе легнете во кревет, или забележите оток на глуждовите, стапалата или стомакот, или Ви се јави срцебиење (чувство на брзо или неправилно чукање на срцето), треба веднаш да го информирате Вашиот лекар.
- -Ako сте во постара возраст и имате проблеми со бубрезите. додека го земате лекот Моксимед треба да пиете многу течности. Ако дехидрирате, може да се зголеми ризикот од појава на бубрежна слабост.
- -Доколку Ви се јави нарушување на видот или било какви други проблеми со очите, веднаш консултирајте се со очен специјалист (погледнете во точка 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Моксимед, Влијание врз способноста за возење или ракување со машини и точка 4. Можни несакани дејства).
- -Хинолонските антибиотици може да предизвикаат зголемување на нивото на шеќерот во крвта над нормалното ниво (хипергликемија) или намалување Ha нивото на шеќерот во крвта под нормалното ниво (хипогликемија), што може да доведе до губење на свеста (хипогликемична кома) во тешките случаи (погледнете во точка 4. Можни несакани дејства). Доколку страдате од дијабетес, треба внимателно да се следи нивото на шеќер во крвта.
- -„Хинолонските антибиотици може да ја направат Вашата кожа почувствителна на сончева светлина или YB зраци. Затоа, додека земате Моксимед треба да избегнувате продолжено изложување на сонце или на силна сончева светлина и не треба да користите солариум или некој друг вид на УВ лампа.
- -„Ефикасноста на Моксимед во лекување на тешки изгореници, инфекции на длабоките ткива и инфекции на дијабетично стапало со остеомиелитис (инфекции на коскена срж), не е утврдена.

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек на деца и адолесценти под 18 годишна возраст, бидејќи не се утврдени ефикасноста и безбедноста за оваа возрасна група (погледнете во точка 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Моксимед, Немојте да го употребувате Моксимед).

Употребување на Моксимед со

Моксимед може да се зема со ил

<!-- image -->

и и млечни производи).

## Бременост

Ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете да го земате овој лек.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не земајте Моксимед доколку сте бремени.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Доколку доите, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете да го земате овој лек.

Не земајте Моксимед доколку доите.

Студиите на животни не укажуваат на нарушување на плодноста со земањето на овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Моксимед може да предизвика вртоглавица или зашеметеност, може да почувствувате ненадејно, минливо губење на видот или краткотрајна несвестица. Во тој случај, немојте да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Моксимед

Моксимед филм-обложените таблети содржат лактоза. Ако ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

При земање на Моксимед, обрнете внимание на следново:

- -Axo го земате Моксимед заедно со други лекови кои влијаат на Вашето срце, постои зголемен ризик за промени на срцевиот ритам. Затоа, немојте да го земате лекот Моксимед заедно со следниве лекови:
- е лекови кои припаѓаат на групата на антиаритмици (на пример, хинидин, хидрохинидин, дизопирамид, амиодарон, соталол, дофетилид, ибутилид);
- e антипсихотици (Ha пример, " фенотијазини, „ пимозид, „ сертиндол, халоперидол, султоприд);
- трициклични антидепресиви;
- некои антимикробни лекови (на пример, саквинавир, спарфлоксацин, интравенски еритромицин, пентамидин, "„ антималарици особено халофантрин);
- | некои антихистаминици
- г други лекови (на пр дифеманил).
- -„Мора да го информират го намалат нивото на лаксативи и клизми (ви лекови|, амфотерицин Б)
- ја Rena MH, астемизол, мизоластин);

равенски

винкамин,

бепридил

и

ате други лекови кои можат да ример, некои диуретици, некои костероиди (антиинфламаторни бавен срцев ритам, бидејќи, исто

<!-- image -->

така можат да го зголемат ризикот од сериозни нарушувања на срцевиот ритам, додека земате Моксимед.

- Лекови кои содржат магнезиум или алуминиум (како што се антациди за нарушено варење), железо, цинк или диданозин или лекови кои содржат сукралфат (за лекување на стомачни нарушувања), може да го намалат дејството на таблетите Моксимед. Земајте ги Моксимед таблетите 6 часа пред или 6 часа по земањето на другите лекови.
- Земање на медицински јаглен истовремено со таблети Моксимед, го намалува дејството на Моксимед. Се препорачува овие лекови да не се земаат истовремено.
- Ако земате лекови за разредување на крвта (орални антикоагуланси како што е варфарин), може ќе биде неопходно Вашиот лекар да го следи времето на коагулација.

## 3. Како да го употребувате Моксимед

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот.

Препорачана доза за возрасни е | филм-обложена таблета од 400 те, еднаш дневно. Моксимед таблетите се земаат преку уста. Голтнете ја таблетата цела, со многу течност. Моксимед може да го земате со или без храна. Обидете се да ја земате таблетата во приближно исто време секој ден.

Постарите пациенти, пациентите со ниска телесна тежина или пациентите со проблеми со бубрезите може да ја земаат истата доза.

Времетраењето на земањето на лекот Моксимед зависи од типот на инфекцијата. Освен ако Вашиот лекар не Ви препорачал поинаку, лекувањето ќе биде на следниов начин:

- За ненадејно влошување на хроничен бронхитис (акутно влошување на хронично опструктивно белодробно заболување, вклучително и бронхитис): 5-10 дена.
- За инфекција на белите дробови (пневмонија), освен за пневмонија која се јавува за време на престојот во болница: 10 дена.
- За акутна инфекција на синусите (акутен бактериски синузитис): 7 дена.
- Благи до умерени инфекции на горниот генитален тракт кај жените (пелвична инфламаторна болест), вклучително и инфекции на јајцеводите и инфекциии на слузницата на матката: 14 дена.

Кога Моксимед таблетите се употребуваат за да се заврши терапијата започната со моксифлоксацин раствор за инфузија. препорачаното времетраење на лекувањето е:

- Инфекција на белите дробови (пневмонија) стекната надвор од болницата: 7 -14 дена. Повеќето пациенти со пневмонија се префрлаат на терапија со Моксимед таблети во тек на 4 дена.
- Инфекции на кожа и меки ткива: ден. Повеќето пациенти со инфекции на дена.

Важно е да се заврши лекува подобро после неколку де инфекцијата може да не бидф

ако почнете да се чувствувате земате Моксимед предвреме, оже повторно да се врати или

<!-- image -->

Вашата состојба да се влоши. Бактеријата што ја предизвикала инфекцијата може да стане отпорна на лекот Моксимед.

Препорачаната доза и времетраењето на третманот не треба да се надминуваат (погледнете во точка 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Моксимед, Бидете посебно внимателни со Моксимед и Употребување на други лекови).

Ако имате впечаток дека ефектот на Моксимед е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза Моксимед отколку што треба

Ако сте земале повеќе од препишаната една таблета дневно, веднаш побарајте медицинска помош. Доколку е можно, земете ги преостанатите таблети, кутијата или внатрешното упатство со себе, за да му ги покажете на лекарот или фармацевтот.

Ако сте заборавиле да земете Моксимед

Ако сте заборавиле да земете таблета, треба да ја земете веднаш штом ќе се сетите во истиот ден. Ако не се сетите да ја земете таблетата во истиот ден, земете ja дозата (1 таблета) следниот ден. Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Доколку не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ефекти кога престанува третманот со Моксимед

Ако престанете да го земате лекот предвреме, инфекцијата може да не биде целосно излечена. Советувајте се со Вашиот лекар ако сакате предвреме да го прекинете лекувањето.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Моксимед може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Најсериозните несакани дејства забележани за време Ha третманот со моксифлоксацин се наведени подолу:

Престанете да земате Моксимед и веднаш кажете му на Вашиот лекар, бидејќи можеби ќе Ви треба итен медицински совет, доколку забележите:

- г неправилен брз ритам на срцето (ретко несакано дејство);
- e дека одеднаш почнете да се чувствувате лошо или забележите пожолтување на белките на очите, темна урина, чешање на кожата, склоност кон крварење или нарушување на мислите или на будноста (ова може да бидат знаци и симптоми на фулминантно воспаление на црниот дроб, кое потенцијално може да доведе до животозагрозувачка сл Еакециот дроб (многу ретко несакано дејство,
- е сериозни исипи на кож епидермална некролиќ или округли дамки, чиреви во устата, гр претходи треска и си

венс-Џонсонов синдром и токсична да се јават како црвеникави точки HypH на трупот, лупење на кожата, те и очите и на нив може да им

<!-- image -->

- е црвен, лушпест широко распространет исип со испакнатини под кожата и меури, придружен со треска при започнување на третманот (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза) (ова несакано дејство е со непозната честота на јавување);
- © синдром поврзан со нарушено излачување на вода и ниско ниво на натриум (многу ретко несакано дејство);
- е губење на свеста поради сериозно намалување на нивото на шеќер во крвта (хипогликемична кома) (многу ретко несакано дејство);
- © воспаление на крвните садови (можни знаци се црвени точки на кожата, обично на потколениците или болки во зглобовите) (многу ретко несакано дејство);
- е тешка, ненадејна генерализирана алергиска реакција, вклучувајќи многу ретко животозагрозувачки шок (на пример, потешкотии во дишењето, пад на крвниот притисок, забрзан пулс) (ретко несакано дејство);
- © отоци, вклучително и отекување на дишните патишта (ретко несакано дејство, потенцијално животозагрозувачко);
- © конвулзии (ретко несакано дејство);
- е проблеми поврзани со нервниот систем, како што се болка, жарење, пецкање, вкочанетост и/или слабост на екстремитетите (ретко несакано дејство);
- е депресија (во многу ретки случаи доведува до самоповредување, како самоубиствени идеи/мисли или обиди за самоубиство) (ретко несакано дејство);
- е психотични реакции (потенцијално доведувајќи до самоповредување, како што се самоубиствени идеи/мисли или обиди за самоубиство) (многу ретко несакано дејство);
- © сериозен пролив кој содржи крв и/или слуз (колитис поврзан со употреба на антибиотици, вклучувајќи и псевдомембранозен колитис), што во многу ретки случаи може да доведе до животозагрозувачки компликации (ретко несакано дејство);
- е болка и оток на тетивите (тендинитис) (ретко несакано дејство) или руптура на тетива (многу ретко несакано дејство);
- | слабост, осетливост или болка во мускулите и особено, ако во исто време се чувствувате лошо, имате висока температура или имате темна урина. Тие можат да бидат предизвикани од абнормално распаѓање на мускулите што може да биде животозагрозувачко и да доведе до проблеми со бубрезите (состојба наречена рабдомиолиза) (ова несакано дејство е со непозната честота на јавување).

Покрај тоа, ако забележите:

- © минливо губење на видот (многу ретко несакано дејство);
- © непријатност или болка во очите, особено поради изложеност на светлина (многу ретко до ретко несакано дејство),

веднаш советувајте се со очен специјалист.

Ако при земање на Моксимед, Ви се јави-зни вотозагрозувачка неправилна срцева Ене не почнувајте повторно со тера

Во многу ретки случаи забеле гравис. Во тој случај, веднаш кој

Ако страдате од дијабетес и забележите дека нивото на шеќерот во крвта е зголемено или намалено (ретко или многу ретко несакано дејство), веднаш информирајте го Вашиот лекар.

Ако сте во постара возраст со постоечки проблеми со бубрезите и забележите намалено мокрење, оток на нозете, глуждовите или стапалата, замор, гадење, поспаност, недостаток на воздух или збунетост (ова може да се знаци и симптоми на бубрежна слабост, ретко несакано дејство), веднаш консултирајте се со Вашиот лекар.

Други несакани дејства. забележани за време на третманот се:

Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 10 пациенти):

- “гадење;
- “пролив;
- “вртоглавица;
* . болка во стомакот;
- “повраќање;
- “главоболка;
- -зголемено ниво на одредени ензими на црниот дроб во крвта (трансаминази);
- "инфекции предизвикани од отпорни бактерии или габички, на пример, орални и вагинални инфекции предизвикани од Candida;
* промена на срцевиот ритам (ЕКГ) кај пациенти со ниско ниво на калиум во крвта.

## Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти):

- “исип;
* .. стомачни тегоби (лошо варење/ждригавица);
* . нарушен вкус (во многу ретки случаи губење на вкус);
- -... проблеми со спиењето (претежно несоница);
* зголемување на нивото на одредени ензими на црниот дроб во крвта (гамаглутамил-трансфераза и/или алкална фосфатаза);
- -... намален број на одредени бели крвни клетки (леукоцити, неутрофили);
- “запек;
- “чешање;
* . чувство на вртоглавица (вртење или паѓање);
* mocnaHoct;
- “гасови;
- "промена на срцевиот ритам (ЕКГ);
* нарушена функција на црниот дроб (вклучително и зголемување на одреден ензим од црниот дроб во крвта (LDH));
* HaMasieH апетит и внес на храна;
- "намален број на бели крвни клетки;
- -". како што се болки во градите, карлицата и екстремитетите;
- . болки, грбот,
* зголемен број на одредени кл одговорни за згрутчување на крвта;
- . потење;
* зголемен број на одредени/фелѓ
- “анксиозност;
* . лошо се чувствувате (пр
- “тресење;
- "болки во зглобовите;
* . срцебиење;
- "неправилен и забрзан ритам на срцето;
* потешкотии со дишењето, вклучително и астматична состојба;
- "зголемување на одреден дигестивен ензим (амилаза) во крвта;
* . немир/вознемиреност;
- "чувство на трнење (боцкање и пецкање) и/или отрпнатост;
- “уртикарија;
- "ширење на крвните садови;
- -.. збунетост и дезориентираност;
* намален број на одредени клетки во крвта одговорни за згрутчување на крвта;
* нарушувања на видот, вклучително и двојно и заматено гледање;
* HaMaJIeHO згрутчување на крвта;
- "зголемено ниво на липиди (масти) во крвта;
- "намален број на црвени крвни клетки;
* . болка во мускулите;
- "алергиска реакција;
- "зголемување на нивото на билирубин во крвта;
- "воспаление на желудникот;
- “дехидратација;
* CepHO3HH неправилности на срцевиот ритам;
- "сува кожа;
- "ангина пекторис (градна болка).

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 1000 пациенти):

* . мускулно треперење;
- "грчеви во мускулите;
- “халуцинации;
* BHCOK крвен притисок;
- "отекување (на рацете, нозете, глуждовите, усните, устата, грлото);
- " низок крвен притисок;
- "нарушување на бубрезите (вклучително и зголемување на одредени резултати од лабораториските испитувања на бубрезите, како што се уреа и креатинин);
- "воспаление на црниот дроб;
- "воспаление на устата;
* зуење/бучење во ушите;
* жолтица (пожолтување на белките на очите или кожата);
- "нарушување на осетливоста на кожата;
- "невообичаени соништа;
- "нарушена концентрација;
* — отежнато голтање;
* . емоционална нестабилност;
* нарушен говор;
- “несвестица;
- -. мускулна слабост.

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 10000 пациенти):

* . намалување на бројот на црвените и белите крвни клетки и тромбоцитите во крвта (панцитопенија);
* . воспаление на зглобовите;
- -.. неправилен срцев ритам;
* . зголемена чувствителност на кожата;
* jenepconann3aunja (чувство на отуѓување од себе);
* 3rosIeMeHO згрутчување на крвта;
* . мускулна вкочанетост;
- -значително намалување на одредени бели крвни клетки (агранулоцитоза).

Со примената на хинолонски и флуорохинолонски антибиотици, во некои случаи, независно од претходно присутни фактори на ризик, поврзани се многу ретки случаи на долготрајни (кои траат месеци или години) или трајни несакани дејства, како што се воспаление на тетиви, кинење (руптура) на тетиви, болка во зглобови, болки во рацете и нозете, тешкотии при одење, абнормални сензации како боцкање и пецкање, штипење, скокоткање, жарење, отрпнатост или болка (невропатија), депресија, замор, нарушување на спиењето, нарушување на меморијата, како и нарушување на слухот, видот, вкусот и мирисот.

Кај пациенти кои земале флуорохинолони пријавени се случаи на проширување и слабост на зидот на аортата (аневризма и дисекција), што може да доведе до кинење на зидот и може да биде фатално, и проблеми со срцевите залистоци (погледнете и во точка 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Моксимед, Бидете посебно внимателни со Моксимед).

Дополнително, забележани се следниве многу ретки случаи на несакани дејства по лекување со други хинолонски антибиотици, кои може да се јават и за време на третманот со Моксимед:

- -зголемен притисок во черепот (симптомите вклучуваат главоболка, проблеми со видот, вклучувајќи заматен вид, „слепи" точки, двоен вид, губење на видот);
* зголемено ниво на натриум во крвта;
- -зголемено ниво на калциум во крвта;
* одреден вид на намален број на црвени крвни клетки (хемолитичка анемија);
- -зголемена чувствителност на кожата на сончева светлина или YB светлина.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

користа

наспроти

безбедноста

на

лекот.

ризикот Нед

## 5. Чување и рок на употреба на Моксимед

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизи

BEHEDYE

MOCO

упатство

Јануари 2021

Број на решението за став

<!-- image -->