## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

РИСПОЛЕПТ KOHCTA® 25 mg, 37,5 mg и 50 mg

Прашок и вехикулум за суспензија за инјектирање со продолжено ослободување

рисперидон

Прочитајте го упатството внимателно пред да започнете со употреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт
- " Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- eAKO некои од несаканите ефекти станат сериозни или ако забележите други несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува РИСПОЛЕПТ КОНСТА" и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да го земете РИСПОЛЕПТ KOHCTA® 3. Како се употребува РИСПОЛЕПТ KOHCTA Го 4. Можни несакани ефекти (реакции) 5. Чување и рок на употреба на РИСПОЛЕПТ KOHCTA® 6. Други информации

RISPOLEPT СОМ5ТА" / РИСПОЛЕПТ KOHCTA® (Прашок и вехикулум за суспензија за инјектирање со продолжено ослободување, 25 mg, 37.5 mg и 50 mg)

Активна супстанција:

risperidone рисперидон

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ФАРМИКС

дооел Бул. Партизански одреди 14A/10, 1000 Скопје Р.С.Македонија Тел: 02 3109 200

Факс:

02 3132 932

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

CILAG AG Hochstrasse 201, 8200 Шафхаузен, Швајцарија

## 1. Што претставува РИСПОЛЕПТ КОНСТ иза ШТ

fs

ONE

er

/ AS це ress 4, ѓа а лековинаречени антипсихотици. rN Ye ok РИСПОЛЕПТ KOHCTA® припаѓа на гру

РИСПОЛЕПТ KOHCTA® се користи состојба кога е можно да слушате, гл да верувате во нешта кои не се вистин или збунети. fe или Ч Baye работи кои не постојат, или да се чувсувувате необично сомничави + SHKuP Lx one . .

<!-- image -->

РИСПОЛЕПТ KOHCTA® е наменет за пациенти кои во моментот се на третман со орални антипсихотици (на пр. таблети, капсули).

РИСПОЛЕПТ КОНСТА" може да ги ублажи симптомите на болеста која ја имате и да спречи враќање на симптомите.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате лекот

## Немојте да земате РИСПОЛЕПТ KOHCTA®

- e Ако сте алергични (хиперсензитивни) на рисперидон или на некоја друга состојка која ја содржи овој лек (наведени во дел 6).

## Внимавајте со РИСПОЛЕПТ KOHCTA®

- e Ако претходно не сте земале Рисполепт, треба најпрво да започнете со третман со орален Рисполепт пред да започнете со РИСПОЛЕПТ КОНСТА".

Проверете со Вашиот доктор или фармацевт пред да започнете со РИСПОЛЕПТ КОНСТА":

- e Ако имате проблеми со срцето како што е: нерегуларен ритам на срцето или ако сте склони кон низок крвен притисок или ако користите лекови за регулирање на крвниот притисок. РИСПОЛЕПТ КОНСТА" може да предизвика низок крвен притисок. Можно е да е потребно корегирање на досегашната доза.
- e Ако знаете дека имате некој фактор кој ја зголемува можноста за мозочен удар, како што е висок крвен притисок, кардиоваскуларни нарушувања или нарушувања во циркулацијата на мозокот
- e Ако некогаш сте почувствувале несакани движења на јазик, уста или лице
- e Ако некогаш сте имале состојби чии симптоми вклучуваат висока температура, вкочанетост во мускулите, потење или намалено ниво на свест (познато како Невролептичен Малиген Синдром)
- e Ако имате Паркинсова болест или деменција
- e Ако сте имале ниско ниво на бели крвни клетки во минатото (состојба која може да е предизвикана или не е предизвикана од употреба на други лекови)
- Ако имате дијабет (шеќерна болест)
- Ако имате епилепсија
- Ако сте машко и ако некогаш сте имале продолжена или болна ерекција
- Ако имате потешкотии со контрола на телесната температура или со прегрејување
- e Ако имате проблеми со бубрезите
- e Ако имате проблеми со црниот дроб
- e Ако имате абнормално високо ниво на хормонот пролактин во крвта или ако имате тумор кој е зависен од пролактин
- e Доколку Вие или некој од Вашето семејство има историја на згрутчување на крвта, бидејќи овие лекови се поврзани со згрутчување на крвта.

Ако не сте сигурни дали горенаведеното се однесува на Bac, Ве молиме консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да започнете со третман со Рисполепт или РИСПОЛЕПТ КОНСТА". 7

инфекции. Поради тоа, Вашиот доктор може да го про клетки.

<!-- image -->

Ретко се јавуваат алергиски реакции по примена на инјекции РИСПОЛЕПТ КОНСТА", дури иако претходно добро сте поднесувале орален рисперидон. Веднаш побарајте медицинска помош доколку забележите појава на осип, отечено грло, чешање или потешкотии во дишењето, бидејќи ова може да бидат знаци на сериозна алергиска реакција.

РИСПОЛЕПТ КОНСТА" може да предизвика зголемување на телесната тежина. Значително зголемување на телесната тежина може негативно да влијае на Вашето здравје. Вашиот доктор треба редовно да ја мери Вашата тежина.

Бидејќи шеќерна болест (дијабет) или влошување на постоечкиот дијабет е забележан кај пациенти кои земале Рисполепт, Вашиот доктор треба да го провери нивото на шеќер во крвта. Кај пациенти со постоечки дијабет нивото на шеќер во крвта треба да се проверува редовно.

РИСПОЛЕПТ КОНСТА" често го зголемува хормонот наречен „пролактин". Ова може да предизвика несакани ефекти како нарушувања на менструалниот циклус или проблеми со плодноста кај жени, оток на гради кај мажите (види Можни несакани реакции). Ако се појават такви несакани реакции се препорачува испитување на нивото на пролактин.

За време на операција за заматување на леќите (катаракта), зеницата (црниот круг во окото) може да не се зголемува колку што е потребно. Исто така, ирисот (обоениот дел од окото) може да омекне за време на операција и може да доведе до оштетување на окото. Ако планирате да имате операција на око, треба да го известите Вашиот очен лекар дека го земате овој лек.

## Постари пациенти со деменција

РИСПОЛЕПТ KOHCTA* не се користи кај постари пациенти со деменција.

Веднаш побарајте медицинска помош доколку Вие или Вашиот негувател забележите ненадејна промена на Вашата ментална состојба, ненадејна слабост или вкочанетост на лицето, нозете или рацете, посебно од едната страна, развлечен говор, дури и да трае кратко време. Ова се можни знаци за мозочен удар.

## Лица со бубрежни или црнодробни нарушувања

За разлика од оралниот рисперидон, РИСПОЛЕПТ КОНСТА" не е проучуван кај пациенти со бубрежни или црнодробни нарушувања. Кај оваа група на пациенти РИСПОЛЕПТ KOHCTA® треба внимателно да се администрира.

## Употреба на други лекови

Ве молиме, доколку земате други лекови или сте земале неодамна, тоа треба да му го кажете на Вашиот доктор или фармацевт.

## Особено е важно да му кажете на Вашиот доктор или фармацевт доколку земате некои од следниве лекови

- e Лекови кои дејствуваат на мозокот, кои Ви помагаат за смирување (бензодиазепини), или некои лекови за болка (опијати), лекови за алергија (некои антихистаминици), бидејќи рисперидонот може да го зголеми седативното дејство на овие лекови
- e Лекови кои може да го променат како што се: лекови против ма (антихистаминици), некои ан проблеми ектр шотенцијал на срцевиот мускул, jar „нарушување на срцевиот ритам, алергии прена или 5 руги лекови за ментални
- " Лекови кои ја зголемуваат активноста на централниот нервен систем (психостимуланти, како што е метилфенидат)
- e Лекови за нормализирање на крвниот притисок. РИСПОЛЕПТ КОНСТА" може да го намали крвниот притисок.
- e Таблети (диуретици) кои се користат за проблеми со срцето или против отоци на делови од телото настанати како последица на собирање на течности во тие делови (како што е фуросемид или хлоротиазид). При земање на РИСПОЛЕПТ КОНСТА" посебно или во комбинација со фуросемид се зголемува ризикот за мозочен удар или смрт кај постари лица или лица со деменција.

## Следниве лекови можат да го намалат ефектот на рисперидон

- e Рифампицин (лек за третман на некои инфекции)
- " Карбамазепин, фенитоин (лекови за епилепсија)
- ¢ Фенобарбитал.

Ако почнете да земате или ако прекинувате со терапијата со некои од овие лекови можно е да Ви е потребна различна доза на рисперидон.

## Следниве лекови може да го зголемат ефектот на рисперидон

- e Антидепресиви како што се пароксетин, флуоксетин, . трициклични антидепресиви
- e Кинидин (се употребува за некои типови на срцеви заболувања)
- e Лекови познати како бета-блокатори (кои се употребуваат за третман на висок крвен притисок)
- " Фенотиазини (на пример лекови кои се употребуваат за третман на психоза или за смирување)
- e Циметидин, ранитидин (блокатори на киселоста во стомакот)
- ¢ Одредени лекови што се употребуваат за третман на ХИВ/СИДА, како што е ритонавир
- " Итраконазол и кетоконазол (лекови за третман на фунгални инфекции)
- e Верапамил, лек што се користи за третман на висок крвен притисок и/или неправилен срцев ритам
- Сертралин и флувоксамин, лекови што се користат во третман на депресија и други психијатриски нарушувања.

Ако почнете да земате или ако прекинувате со терапија со некои од овие лекови можно е да Ви е потребна различна доза на рисперидон.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да започнете со РИСПОЛЕПТ КОНСТА".

## Употреба на РИСПОЛЕПТ KOHCTA® co храна, пијалоци и алкохол

Треба да избегнувате алкохол кога сте на третман со РИСПОЛЕПТ КОНСТА".

## Бременост, доење и плодност

- "Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да започнете со употреба на овој лек. Вашиот доктор ќе одлучи дали можете да ја користите оваа терапија. арии
- „РИСПОЛЕПТ КОНСТА" може да го 3 „пролактин" кој може да влијае на плоднос BOfO на хормонот наречен Ни несакани реакции).
- "Кај новороденчиња од мајки кои користела"! последниот триместар (последните три на: тресење, изразена крутост на агитираност, проблеми со дишењето Вашето бебе ги има некои од овие с доктор. 5 мглотешкотии Вог Исхраната. Доколку mrttom наш ска ЕЈ

## Управување со возило и ракување со машини

При третман со РИСПОЛЕПТ КОНСТА" може да се јави вртоглавица, умор или проблеми со видот. Според тоа, не треба да управувате возило или да ракувате со машини без да се консултирате со Вашиот доктор.

## РИСПОЛЕПТ KOHCTA® содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една доза, односно се смета за производ "без натриум".

## 3. Како се употребува РИСПОЛЕПТ KOHCTA®

Секогаш земајте РИСПОЛЕПТ КОНСТА" точно како што Ви кажал Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

РИСПОЛЕПТ КОНСТА" се дава во вид на интрамускулна инјекција во пределот на рамото или задникот на секои две седмици. Инјекцијата ја дава здравствен работник. Инјекцијата треба да се дава наизменично на десната и на левата страна, и не смее да се дава интравенски.

## Препорачаните дози се наведени во продолжение:

## Возрасни

## Почетна доза

Ако дневната доза на орален рисперидон (пр. таблети) била 4та или помалку во последните две недели, Вашата почетна доза треба да е 25 mg РИСПОЛЕПТ КОНСТА".

Ако дневната доза на орален рисперидон (пр. таблети) била поголема од 4 та во последните две недели, Вашата почетна доза може да биде 37,5 та РИСПОЛЕПТ КОНСТА".

Доколу земате други орални антипсихотици, различни од рисперидон, почетната доза на РИСПОЛЕПТ КОНСТА" ќе зависи од моменталниот третман и ќе Ви ја одреди Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе избере доза на РИСПОЛЕПТ КОНСТА" од 25 mg или 37, 5та.

Вашиот доктор ќе ја одреди онаа доза која е најсоодветна за Вас.

## озанао вање

- " Вообичаена доза е 25 mg на секои 2 недели во вид на инјекција.
- e Може да е потребна повисока доза, од 37,5 mg или 50 mg. Вашиот доктор ќе ја одреди онаа доза која е најсоодветна за Вас.
- e Можно е Вашиот доктор да Ви препише орален рисперидон во првите три недели по првата инјекција.

## Ако Ви е дадено повеќе РИСПОЛЕПТ KOHCTA® отколку што Ви е потребно

- e Лицата на кои им е дадено повеќе РИСПОЛЕПТ KOHCTA® отколку LTO UM е потребно, ги почувствувале следниве симптоми: поспаност, умор, абнормални движења на телото, проблеми со стоење и одење, вртоглавица како последица на низок крвен притисок и абнормални срцеви отчукувања. Опишани се и случаи на неправилна електрична спроводливост во срцето и конвулзии.
- Веднаш одете на доктор.

## ЧЕ DHE Ако престанете со користење на, enerio onerit x TA®

<!-- image -->

aX

ОПЈЕ

|

Ke го загубите ефектот Ha лекот. Не а сој orate u е на инјекција на секои две недели. Доколку не можете да рот ка е инјекцијата, јавете му се на Вашиот доктор за да закажете за друг ден;кога ќе K

——

Доколку имате дополнителни прашања за лекот, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## Деца и адолесценти

РИСПОЛЕПТ КОНСТА" не е наменет за деца помлади од 18 години.

## 4. Можни несакани реакции

Како и кај сите лекови така и кај РИСПОЛЕПТ КОНСТА" може да се јават несакани реакции. Несаканите ефекти не се јавуваат кај секој што го користи овој лек.

## Веднаш кажете му на Вашиот доктор доколку почувствувате појава на некои од следните повремени несакани реакции (може да се јават најмногу кај 1 од 100 пациенти кои го примаат лекот):

- e Имате деменција или искусите ненадејна промена воВашата ментална состојба или ненадејна слабост или вкочанетост на лицето, рацете или нозете, особено на една страна или неразбирлив говор, дури и за кратко време. Овие може да се знаци на мозочен удар.
- e Тардивна дискинезија (неконтролирани движења на мускулите на лицето, јазикот или други делови на телото). Веднаш кажете му на Вашиот доктор доколку искусите неволеви (несакани) ритмични движења на јазикот, устата или лицето. Можно е да е потребно да прекинете со РИСПОЛЕПТ КОНСТА".

## Веднаш кажете му на Вашиот доктор доколку почувствувате појава на некои од следните ретки несакани реакции (може да се јават најмногу кај 1 од 1000 пациенти кои го примаат лекот):

- " Почувствувате крвни згрутчувања во вените, посебно во нозете (симптомите вклучуваат оток, болка и црвенило во нозете). Овие крвни згрутчувања може да стигнат преку крвотокот до белите дробови и да предизвикаат болка во градите и потешкотии при дишењето. Доколку почувствувате некој од овие симптоми, веднаш побарајте лекарска помош.
- e Искусите треска, мускулна крутост, препотување, намалено ниво на свест (нарушување наречено Невролептичен малиген синдром). Може да биде потребен итен медицински третман.
- e Ако сте маж и сте имале пролонгирана или болна ерекција. Ова се нарекува пријапизам. Може да е потребен итен третман.
- e Искусите тешка алергиска реакција карактеризирана со треска, потечена уста, лице, усни или јазик, недостаток на воздух, чешање, кожен осип или пад на крвен притисок. Дури и добро да сте го поднеле оралниот рисперидон, ретко може да се јави алергиска реакција по примање на инјекција РИСПОЛЕПТ КОНСТА".

Може да се јават и следниве несакани реакции:

## Многу чести несакани реакции (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- г Симптоми на настинка и грип
- e Проблем со заспивање и несоница
- e Депресија и вознемиреност

oy

МЕДИА

- " Паркинсонизам: Оваа состојба вклучува: BHO „или Неправилно движење, чувство на здрвеност и затегнатост на скулите (правејќи, го движењето грчевито), некогаш дури имате чувство на"Замрзнат "движење па повторно продолжување. Други симптоми на пајќинсо изак клучуваат одење со влечење на нозете, тресење на одредени дербви На телото-додека одмарате, зголемено лачење на плунка во устата и/ил двење-и"губиток на експресија -"wef \ eo на лицето. СКО 2 ИСО „ОЧЕ РА MWg) "ON

АТ

КР

- e Главоболка.

## Чести несакани реакции (може да се јават кај 1 од 10 пациенти)

- e Пневмонија, инфекција на градниот кош (бронхитис), инфекција на синусите
- e Инфекции на уринарниот тракт, чувство дека имате грип, анемија
- e Зголемено ниво на хормонот наречен „,пролактин" во крвта (што може, но и не мора да предизвика симптоми). Симптомите на високо ниво на пролактин се јавуваат ретко и кај мажи се изразени со отекување на градите, проблем во достигнување и оддржување на ерекција, намалена желба за секс или други сексуални дисфункции. Кај жените се изразени со непријатност во градите, истекување на млеко од градите, изостанок на менструален циклус или други проблеми со циклусот, или проблеми со плодноста.
- e Висока концентрација на шеќер во крвта, покачување на телесната тежина, зголемен апетит, губиток на телесна тежина, намален апетит
- e Проблеми со спиењето, раздразливост, намалено либидо, немир, поспаност, невнимателност
- e Дистонија. Оваа состојба вклучува бавна или непрекината несвесна контракција на мускулите. Иако може да го зафати било кој дел од телото (и може да резултира со абнормален став на телото), дистонијата често ги вклучува мускулите на лицето, вклучувајќи абнормални движења на очите, устата, јазикот или вилицата.
- e Вртоглавица
- Дискинезија. Ова е состојба што вклучува несвесни мускулни движења, а може да има и повторувачки, вкочанети или грчевити движења.
- Тремор (тресење)
- Заматен вид
- Брз срцев ритам
- Низок крвен притисок, болка во градите, висок крвен притисок
- e Недостаток на воздух, воспалено грло, кашлица, затнат нос
- e Болка во стомакот, непријатност во стомакот, повраќање, гадење, стомачна или интестинална инфекција, тврда столица, пролив, лошо варење, сува уста и забоболка
- e Осип
- e Мускулни грчеви, болка во мускулите или коските, болка во грбот, болки во зглобовите
- e Инконтиненија (недостаток на контрола) на урина
- Еректилна дисфункција
- e Губиток на менструални циклуси
- e Истекување на млеко од градите
- e Отоци на телото, рацете и нозете, треска, слабост, умор
- e Болка
- e Реакција на местото на инјектирање на лекот, како што е чешање, болка, отекување
- Зголемени црнодробни трансаминази во крвта. Зголемен ГГТ (црнодробен ензим наречен гама глутамилтрансфераза) во крвта
- e Паѓање.

## Повремени несакани реакции (се јавуваат кај: | 100 пациенти)

- о -Намален број на бели крвни клетки, намалени хр при спречување на крварењето), намалување; мбоцити (клетки кои помагаат црвените крвни клетки
- e Инфекција на дишните патишта, » -инфекција увото, инфекција на очите,: тонзилит, габични, инфекции, инфекција ограничена Ha. Aen од кожа инфекција, воспаление на кожата предизвикана мочниот меур, инфекција на нфекции на ноктите, кожни или дел од телото, вирусна од гниди, абцес под кожата
- e Алергиска реакција
- Шеќер во урина, дијабет или влошување на дијабетот
- Губиток на апетитот кој резултира со потхранетост и намалена телесна тежина
- Високи триглицериди во крвта (масти), зголемено ниво на холестерол во крвта
- Зголемено расположение (манија), конфузија, неспособност да се постигне оргазам, нервоза, кошмари
- Губиток на свеста, конвулзии, несвестици
- Немирен нагон за движење на делови од телото, пореметување на балансот, абнормална координација, вртоглавица при станување, проблеми co вниманието, проблеми со говорот, променето или изгубено чувство за вкус, намалена чувствителност на кожата на допир и болка, чувство на пецкање, боцкање и отрпнатост на кожата
- Инфекција на окото или „розово око", суво око, зголемено солзење, црвенило на очите
- Чувство на вртоглавица (вертиго), овонење во ушите, болка во ушите
- Атријална "фибрилација (абнормален ритам Ha срцето), пречки Bo преносливоста помеѓу горните и долните делови на срцето, абнормална електрична преносливост на срцето, пролонгација на ОТ интервалот, забавен срцев ритам, абнормално ЕКГ, биење/тропање во градите (палпитации)
- Низок крвен притисок по станување (соодветно, некои луѓе кои земаат РИСПОЛЕПТ КОНСТА" можат да чувствуваат несвестица, вртоглавица или можат да се онесвестат кога ќе станат или седнат ненадејно)
- Брзо плитко дишење, стеснување на дишните патишта, свирење на градите (визинг), крварења од носот
- Неконтролирана столица, тешко голтање, прекумерено испуштање на гасови
- e Чешање, губиток на коса, егзема, сува кожа, црвенило на кожата, губиток на боја на кожата, акни, чешање на скалпот или кожата
- Зголемување на КФК (креатин фосфокиназа) во вашата крв, ензим што некогаш е поврзан со мускулна атрофија
- Укочени зглобови, отоци во зглобовите, мускулна слабост, болка во вратот
- Почесто мокрење, неможност за мокрење, болка при мокрење
- Проблеми со ејакулацијата, одложување на менструалните циклуси, губење на менструацијата или други проблеми со менструалниот циклус (кај жени), развиток на гради кај мажите, сексуална дисфункција, болка во дојките, HENACOAHICT SO дојките, вагинален исцедок
- Отоци на лице, уста, очи и усни
- Студ, зголемување на телесната температура
- Промена во начинот на одење
- Чувство на жед, чувство на непријатност, непријатност во градите, мрзоволност
- Стврднување на кожата
- Зголемени хепатални ензими во крвта
- Болка при процедурата.

## Ретки несакани реакции (се јавуваат кај 1 од 1000 пациенти)

- Намалување на бројот на бели крвни клетки кои помагаат во борба против инфекции
- Неправилна секреција на хормонот кој го конт ирагаодуменот на урината
- Ниско ниво на шеќер во крвта
- Зголемен нагон за пиење вода
- Одење во сон (месечарење)
- Нарушена исхрана, поврзано со спиењет!
- Пациентот не може да се движи и не реаг
- Недостаток на емоции
- Ниско ниво на свесност
- Мрдање на главата
- Пролем со движењето на очите, превртување на очите, пречувствителност на светлина
- e Проблеми со очите за време на операција на катаракта. Доколку земате или сте земале РИСПОЛЕПТ KOHCTA® за време на операција на катаракта може да се појави состојба наречена синдром на мек ирис. Доколку треба да имате операција на катарактата кажете му на Вашиот доктор дека земате или сте земале РИСПОЛЕПТ KOHCTA®
- Нерегуларен срцев ритам
- Опасно низок број на определен тип на бели крвни клетки потребни за борба со инфекции, зголемување на еозинофили (тип на бели крвни клетки) во крвта
- г Проблем со дишењето при спиење (апнеа при спиење)
- Пневмонија предизвикана од инхалирање на храна, конгестија на белите дробови, чуден звук од белите дробови, пореметувања Ha гласот, пореметување на дишните канали
- Воспаление на панкреасот, блокада на цревата
- Многу тврда столица
- Осип на кожата поврзан со лекот
- Уртикарија (осип во вид на мрежа), задебелување на кожата, перут, заболувања на кожата, кожни лезии
- Кинење на мусклулните влакна и болка во мускулите (рабдомиолиза)
- Абнормално држење на телото
- Зголемување на дојките, исцедок од дојките
- Намалување на температурата на телото, дискомфорт
- Пожолтување на кожата и очите (жолтица)
- Опасност од прекумерен внес на вода
- Зголемено ниво на инсулин (хормон за контрола на нивото на шеќер) во крвта
- Проблеми со крвните садови во мозокот
- Отсуство на одговор на стимули
- Кома од неконтролиран дијабет
- Ненадеен губиток на видот и слепило
- Глауком (зголемен притисок во очите), красти на рабовите од окото
- Црвенеење, потечен јазик
- Испукани усни
- Зголемување на жлездите на градите
- Намалување на телесната температура, чувство на студ во рацете и нозете
- Симптоми на зависност на лекот

<!-- image -->

## Многу ретки несакани реакции (се јавуваат кај помалку од 1 пациент на 10 000 пациенти)

- e Опасни по живот компликации од неконтролиран дијабет
- e Сериозна алериска реакција со отоци кои можат да го зафатат грлото и да доведат до тешко дишење
- e Недостаток на движење на мускулите на цревата, што може да доведе до блокада

## Несакани реакции со непозната честота: честотата не може да се одреди од достапните податоци

- " Сериозен или животозагрозувачки осип со-п може да се појави во и околу устата, "bodes S прошири кон други делови на телото (Стивенет епидермална некролиза). е кавци и лупење на кожата кој ите и гениталиите и да се сон синдром или токсична

то

Следниов несакан ефект е забележан после: упо потре палиперидон кој е многу сличен со рисперидонот: A и кај РИСПОЛЕПТ КОНСТА": забрзано ријмање и на еден лек наречен да се очекува да се појави 883 Каран

## Пријавување на несакани реакции

Доколку забележите појава на несакани ефекти, Веднаш информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Ова вклучува и појава на несакани реакции кои не се наведени во ова упатство. Исто така можете да пријавите појава на несакани реакции во Агенцијата за лекови и медицински средства на Република Северна Македонија (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува РИСПОЛЕПТ KOHCTA®

Да се чува надвор од вид и дофат на деца.

РИСПОЛЕПТ KOHCTA® да не се користи после истекување на рокот на употреба кој што е назначен на надворешната кутија. Рокот на употреба означен на кутијата се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Чувајте го целото пакување во фрижидер (2-8?С). Доколку нема достапен фрижидер, пакувањето може да се чува под 25°C најмногу 7 дена пред употреба. Да се употреби во рок од 6 часа по реконституција (доколку лекот се чувал на или nog 25?С).

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадни води ниту пак во домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстраните лековите кои не Ви се потребни повеќе. Со ова ќе помогнете во зачувување на околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи РИСПОЛЕПТ KOHCTA®

Активната супстанца е рисперидон.

Секој РИСПОЛЕПТ KOHCTA® прашок и вехикулум за суспензија за инјектирање со продолжено ослободување содржи 25 mg, 37,5 та или 50 та рисперидон.

Другите супстанции се:

Прашок:

поли-(д, слактид-ко-гликолид).

Растворувач:

Полисорбат 20,

Натриум кармелоза,

Динатриум хидроген фосфат дихидрат,

Анхидрозна лимонска киселина,

Натриум хлорид,

Натриум хидроксид,

Вода за инјекции.

## &lt;&lt; ја вапаку Како изгледа РИСПОЛЕПТ KOHCTA® и содржин увањ

<!-- image -->

- ој, прашо e Една вијала со прашок 3a суспензија (во супстанција, рисперидон).
- на прашокот за суспензијата за инјектирање со продолжено ослободување.
- e Две игли Terumo SurGuard®3 за интрамускулна инјекција:
- e Еден адаптер за вијалата за подготвување на суспензијата

- -210 UTW 4-инч (0.8 тт x 25 тт) безбедносна игла со заштитен дел за делтоидна администрација и
- -200 TW 2-инча (0.9 тт x 51 тт) безбедносна игла со заштитен дел 3a глутеална администрација.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се применува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на текстот на упатството:

Септември, 2021

## Број и датум на обнова на одобрение за ставање на лекот во промет:

РИСПОЛЕПТ KOHCTA® 25

mg:

11-2876/1 од 16.03.2021

РИСПОЛЕПТ KOHCTA® 37.5 та: 11-2877/1 од 16.03.2021

РИСПОЛЕПТ 50 та:

KOHCTA®

11-2878/1 од 16.03.2021

<!-- image -->

## ВАЖНИ ИНФОРМАЦИИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

ee

## Важни информации a

ES

Потребно е поголемо внимание при следење Ha овие упатства чекор по чекор со цел да се обезбеди успешна администрација на РИСПОЛЕПТ КОНСТА".

## Користете ги обезбедените компоненти

Компонентите кои се обезбедни во пакувањето се посебно дизајнирани за употреба со РИСПОЛЕПТ КОНСТА". РИСПОЛЕПТ КОНСТА" мора да се реконституира само со растворувачот кој се наоѓа во пакувањето.

Немојте да ги заменувате компонентите од пакувањето со други.

## Немојте да ја складирате суспензијата после реконституција

Администрирајте ја рекоституираната содржина што е можно поскоро за да се избегне таложење.

## Правилно дозирање

Целата содржина од вијалата мора да биде администрирана, апликацијата на парцијална доза од содржината на вијалата нема да ја даде потребната доза рисперидон.

## ПОМАГАЛО ЗА ЕДНОКРАТНА УПОТРЕБА

## Да не се користи повторно.

Овие медицински помагала се направени од специјален материјал и имаат специфични карактеристики за нивната намена. Овие карактеристики се потврдени само за еднократна употреба. Секој обид за повторна употреба може да го наруши интегритетот и функцијата на самите помагала.

<!-- image -->

## Содржина на пакувањето

<!-- image -->

<!-- image -->

## Извадете го пакувањето

<!-- image -->

Почекајте 30 минути Извадете го пакувањето од фрижидерот и оставете го на собна температура барем 30 минути пред припрема (реконституција) на лекот.

Не загревајте на друг начин.

## Конектирајте ја вијалата со адаптерот

<!-- image -->

вијалата

## Отстранете го капачето од

Отстранете го обоеното капаче од вијалата.

Избришете го сивиот гумен затворувач со алкохол и оставете го да се исуши.

Не го отстранувајте сивиот гумен затворувач.

<!-- image -->

## Подгответе го адаптерот за вијалата

Држете го стерилниот блистер како што е покажано на сликата. Повлечете наназад и отстранете ја хартијата.

Не го отстранувајте адаптерот од вијалата од стерилниот блистер.

Не го допирајте врвот, бидејќи тоа може да доведе до контаминација.

<!-- image -->

## Поврзете го адаптерот со вијалата

Поставете ја вијалата на цврста површина и држете ја вијалата за нејзината основа. Поставете го адаптерот во центарот на гумениот затворувач на вијалата. Притиснете го адаптерот за вијалата додека не налегне цврсто на вијалата.

Не го поставувајте адаптерот за вијалата под кос агол, бидејќи можно е да настане истекување на течноста надвор од вијалата.

<!-- image -->

## Поврзете го претходно наполнетиот шприц за адаптерот на вијалата

<!-- image -->

## Отстранете го стерилниот блистер

A

а

Отстранете го адаптерот за вијалата од стерилниот блистер само кога сте подготвени да го отстраните белото капаче од наполнетиот шприц.

Држете ја вијалата во вертикална положба за да се избегне протекување. Држете ја основата на вијалата и повлечете го нагоре стерилиот блистер за да го извадите.

Немојте да протресувате.

Немојте да го допирате стаклениот луер за да се избегне контаминација.

<!-- image -->

Правилно држење на шприцот Држете го за белиот прстен на врвот на шприцот.

Не го држете шприцот за стаклениот цилиндар во тек на склопувањето.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Отстранете го капачето

Додека го држите шприцот за белиот прстен отстранете го белото капаче. Не го виткајте и не го сечете белото капаче. Не го допирајте врвот на шприцот за да се избегне контаминација.

<!-- image -->

Изваденото капаче може соодветно да се отстрани.

<!-- image -->

<!-- image -->

Поврзете го шприцот со адаптерот на вијалата Држете го адаптерот за вијалата цврсто за да остане фиксен. Држете го шприцот за белиот прстен и вметнете го врвот од шприцот во отворениот луер на адаптерот. Не го држете шприцот за прозирниот цилиндар за да не настане олабавување или откачување на белиот прстен. Прикачете го шприцот на адаптерот и потоа завртете го во

## правец на стрелките

на часовникот со што ќе бидете сигурни дека двата дела се добро поврзани-затегнати. Не го престегнувајте за да не настане кршење на врвот на шприцот.

## Чекор 2

Инјектирајте го растворувачот

<!-- image -->

Инјектирајте ја целата содржина на растворувач од шприцот во вијалата.

rf

<!-- image -->

Компонентите од вијалата сега се под притисок.

Притиснете го клипот на шприцот со палецот.

po

<!-- image -->

## Растворување Ha микросферите во растворувачот

Држејќи го клипот на шприцот притиснат

енергично протресете ја вијалата, најмалку 10 секунди, како што е покажано на сликата.

Проверете ја суспензијата. Доколку е правилно измешана треба да изгледа хомогено, густо со млечно-бела боја. Микросферите ќе бидат видливи во течноста. Веднаш продолжете кон следниот чекор за да не се наталожи суспензијата.

<!-- image -->

## Префрлете ја суспензијата во шприцот

Превртете ја вијалата целосно и пополека повлечете го клипот од шприцот за да ја извлечете целата содржина од вијалата во шприцот.

<!-- image -->

## Отстранете го адаптерот од вијалата

Држете го шприцот за белиот прстен и одвртете го од адаптерот на вијалата. Поради идентификација, искинете го делот од етикетата од вијалата (на местото каде е перфорирано) и истиот залепете го на шприцот.

Исфрлете ги вијалата и адаптерот на соодветен начин.

<!-- image -->

Изберете соодветна игла Изберете ја иглата во зависност од местото на апликација (глутеална, делтоидна).

<!-- image -->

<!-- image -->

Прикачете ја иглата Отворете го стерилниот блистер и фатете ја иглата за основата, како што е покажано на сликата. Држејки го шприцот за белиот прстен прикачете го на луерот од иглата и завртете го во правец на стрелките на часовникот со што ќе бидете сигурни дека двата дела се добро поврзани — затегнати. Не го допирајте луерот на иглата за да се избегне контаминација.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Повторно растворете ги микоросферите

Целосно отстранете ја ќесичката од блистерот и пред апликација протресете енергично, поради настанатото таложење на суспензијата.

<!-- image -->

## Отстранете го прозирниот заштитен дел на иглата

Повлечете го безбедносниот капак на иглата наназад во правец на шприцот, како што е покажано на сликата.

Потоа држејки го белиот прстен на шприцот внимателно повлечете го прозирниот заштитен дел.

Не го одвртувајте прозирниот заштитник за да не настане олабавување на иглата од шприцот.

<!-- image -->

## Отстранете ги воздушните меурчиња

Поставете ја иглата нагоре во вертикална положба. Нежно чукнете го шприцот за воздушните меурчиња да испливаат кон врвот. Полека притиснете го клипот на шприцот за да го отстраните воздухот.

<!-- image -->

## Инјектирајте

Веднаш инјектирајте ја целата содржина од шприцот интрамускулно (IM) во глутеалниот или делтоидниот мускул.

Глутеалната инјекција треба да се аплицира во горниот — надворешен квадрант на глутеалната регија. Не ја администрирајте содржината интравенски.

<!-- image -->

## Безбедно сместување на иглата во безбедносната направа

Употребувајќи ја само едната рака внимателно поставете го безбедносниот капак од иглата под агол од 45 степени на рамна и цврста површина. Притиснете надолу се додека иглата целосно не се смести во безбедносната обвивка.

## Избегнување на повреда со иглата:

Немојте да ги користите двете раце.

<!-- image -->

## Соодветно отстранување на иглите

Пред да се отстрани иглата проверете дали иглата е целосно сместена во обвивката. Отстранете ги иглите во контејнер кој е соодветен за фрлање на остри предмети. Исто така, отстранете јаи другата игла од сетот која не сте ја искористиле.

Секој неискористен отпад отстранете го правилно според локалните закони и барања.

Немојте намерно да ја расклопувате безбедносната направа.

<!-- image -->