## [peq.nor  rercr Ha y[arcrBo 3a ynorpe6a ra

## zoDNEYo/ 3OAHIIO  4 mg/100 mt Pacraop ra rxr[yrnja

## np€A  ynorpe6a  Ha nexor BHnMarerHo  npo,{xraj  ro ynarcrBoro.

- . Axo uuame dononHumenHu npawaba, o6pameme  ce Kaj Bawuom neKap  unu +apMaueem.
- . tlyeajme  eo ynamcmeomo. Moxedu  *e mpe6a  da eo npoqumame  noomopHo.
- . Oeoj noK Bu e nponuwaH BaM nuqHo u He mpe6a da uu eo daeame Ha dpyeu nuqa, 'udejku Moxe da uM Haumemu dypu u axo HUaHume  cuMflmoMu co ucmu KaKo Bauume бидејќи

## Vnarcrno  co4pxn:

2. Illmo uopa da zuaeme  nped da zo ynompe6ume  jodxu  4 mg/|00 ml pacmaop  n unQytuja
- l. Illmo npemcmaeyea 3oduu 4 mg/|00 ml pacmaop sa unQysuja  u sa utmo ce ynompe6yea
- j. Kaxo da zo ynompe6yeame  jodxu  4 mg/100 ml pacmeop  n uufysuja
5.  Vyaa*e u pox xa ynompe6a  ua 3odnu 4 mg/(00  ml pacmoop  za uxtlyzuja
1. Motcxu xecaxauu  dejcmea
6. 6.,\odamuuwQop)votluu

## l  IIITo npercranysa 3o4un  4 ng/100 ml pacroop xuQyeuja x ra urro ce ynorpe6yaa

3oaur 4 mg/100 ml pacraop  ra uHSyruja coapxx aKrHBHa cyncrauqr.rja 3oneapoHcKa  xncerrua, xoja npxnafa  na rpynara cylcraHuHn HapeqeHH  6acSocrpoHaru. 3o,reAponcxara  KHceJrHHa  AeJryBa npurauyoaj(r.r ce 3a KocKara u ycnopyoajkn  rH npoMeHHre  Bo r(ocKara. 3o4uu 4 mg/I00 ml pacraop aa xx$y:lrja ce Kopllcru  3a:

- . HaMa'lyBane  Ha KoJruq[nara Ha Kanurryu Bo KpBTa xaj aospacHn  nauueHT]r  KaAe ulro ro HMa Bo nperoJreMl,  KoJrlrqHHE  nopaA[  npHcycTBoTo  Ha  ryMopoT.
- . Cnpeqynare Ha KocKeH[  KoMnJrrfraqlu,  np.  $parrypr,  xaj ao:pacuu  nau eHTH co Kocr(eufl Meracra3n  (urnpeme ua xaHqepor  oA [pnMapHoro Mecro eo rocrara).
- Tytlopure Moxar aa ro 3a6p3aar  HopMaJrHHTe npoMeHra Bo KocKHTe KocKHTe H Ha roj uauuu  ga aoBeaar Ao 3roJ'reMeuo ocao6o4year+,e Ha KanuHyM oa KocKl..rre. Oaaa cocroj6a  e no3Hara  KaKo ryMop-lrHAyurrpaua  xr.rnep ra.n  qeu  nja (THX).

## 2. IIIro rpe6a  ga 3Haere [pea aa ynorpe6nre  3o,qnu  4 mg/100 ml pacrsop nxQyrnja

C,re,{ere rli BHxMareJrHo  nHcrpyKr.lr.rHTe  KoH Bt-t ce  aaAeHH oa BaurNor  lerap.

flpea  aa ro 3anoqHere  rperMaHor co 3oanr.r 4 mg/100 ml pacraop sa uuQyauja,  Bauuor rer&lt;ap ke nanpaeu xaj Bac recToBH  3a aHaJII.Ba  Ha KpBTa 1-l Bo perynapHH nHTepBirnH  fte ro c.neAu  Bauruor oArosop Ha TperMaHoT.

## He cueere Ia npnuxre 3ogHu 4 mg/100 ml pacrnop nxrly:rja:

- -aKo aol{Te.
- -axo cre anepr[qHH  (npeuyacreureaHu)  xon so,re.4poHcKa  xlcenHHa,  apyr  6ucQoc0oHar  (rpyna  na JleKoBH Ha rou npunafa 3oAHn  4 mg/100 ml pacrsop:a  nu$yer.rja),  u,rn 6ulo roja 4pyra  cocraBHa KoMnoHeHra oa nercor  (naaeaeuu  ao aea 6).

## Ilpea aa Bn ce aa,re 3oaun  4 mg/100 ml pacrnop nurlyrnja, maxere  My Ha Baunor  AoKrop:

- -aKo HMare  Hrt,t cre HMaJre  6o.rra, orexynabe llJut rpHerbe  Ha BHJ'rHqara,  qygcrBo  Ha reuxa guHua HaH  ry6elbe  na  ga6n.
- -aKo uMare uJrH cre HMaJre npo6,reun co 6y6pernre
- -arco rpe6a  4a Bn ce u3BeAe HeKaKBa  croMaroJro[rKa  uureprerquja  a,rn onepaquja ua la6rre nHQopln.rpajre  ro Bauruor croMaroJror AeKa cre Ha repanuja co 3oaar 4 mg/I00, uHQy:uja.

Hana,reso  HHBo  Ha raruHyM  Bo KpBTa (xrlnora.nueulrja),  Koe rroHeKorau MycKynHl.r  rpqeBH,  cyBa  Koxa,  qyBcTBo  Ha neqett,e,  e pefHcTpHpaHo  KaJ nauHeHTr.t co 3oAuu 4  ngll0D ml pacrrop :a uH$y:uja. Henpaen.:rua cpueBa  pa6ora Ad може" предизвик кои биле на тераниј (срцева примија),

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

KoHByn3nH, cna3aM  u rpeneptte  (rerannja)  ce perucrpr.rpaHu Kaxo ceKyHAapHa nojaaa na reurxa xrnoxanqeuuja.  Bo ner&lt;on cn)Aau  xlinoKaluevnjara uoxe Aa 6HAe suTanuo 3arpo3yBaqKa.  Aro 6H,ro rrJTo  oa rope HaBeaeHoro ce oauecyaa  ua Bac, reaHau nH&lt;[opltrapajre ro Bauruor .nexap.

## Ilauxenrn  na norpacr  oa 65 roanHrt  rrJrrr nocrapH

3oaxu 4 mg/l00  ml pacraop  :a uHrfy:uja Moxe  aa ce aaBa raj ,rNua na ao:pacr  o,[. 65 roaHHH H rlocrapl,l. He nocron noaarox xoj 6n cyrepupaa aeKa ce norpe6Hl't aonoJIHHTenHH  MepKIr  Ha nperna3J'll'IBocr.

## Ynorpe6a xaj aeua  H aaoJrecuenrlr

3oann 4 mg/100 ml pacrnop ra unrlytuja  He ce npenopaqyBa 3a ynorpe6a  Kaj aaorecueHrl-l  H aeua  nor l 8 roaxnx.

## 3euarre ua apyr[ reroBrr co Jreror 3oann  4 mg/100 ml pacraop uurfyurja

Be uonuue da eo uuQopuupame aauuom Jlexap unu  Qap-ua4eem  aKo seuame unu axo ueodctuxa  cme seuaqe 6u,to xoj dpyz rcx, dypu u oHue Kou ce u'tdaeaam  6es nexapcxu  peqenm  u xep6atxu nexoau, 6udejtiu  3odau 4 mg/L00  ml pacmeop  za uuQyzuja nocre da etujae  ua eSuxacuocma  na dpyzume  nexoeu utru dpyzume  rcxoeu da stujaam Ha eQuxacxocma  ua  joduu  4 mg/100  ml pacmaop  sa uuQytuia.

Oco6exo  saxHo e aa ro xutfopunpare  Baruuor rexap ro KonKy 3eMare:

- o TalnqouuA  (lex xoj ce KopllcrH 3a rperMaH Ha oapaeH THn Ha Kapqr-rHoM  Ha KpBTa sr.nyrynajlir.r  N ouue ua xocxara) utu 6ulo KoH  apyr  neKoBH  3a Kos ce 3Hae aeKa ce uteruu  :a BauN,re  6y6peru.
- o Aunxouuxoeugn  (;rexoon Kolr ce Kopr{crar  3a rperMaH  Ha reuKn un0erunu), 6xaejkn xorrr6nHarytiara sa oBEe JIeKoBH  co 6tlcooc0oHarrre  Moxe  Aa npeAI,I3BHKa npeMHory HaManyBalbe Ha H[BOaTa  Ha KaJrUr,ryM BO Kp8Ta.
- . Apyru  JleKoBH xon Hcro raKa corpxar  3oneapoHcKa KHceJrHHa  H ce Kopucrar 3a rperMaH Ha ocreonopo3a H apyrr{ He-MarrurHu aa6olyearsa  Ha KocKHTe, r'r"rr'r 6u,r roj Apyr  JIeK oa fpynara Ha 6uQocSoHarr.r, 3aroa rrrro xou6nnupauuor  e&lt;[err ua oBHe JreKoBrI  Kora ce 3eMaar l,tcroBpeMeHo  co jodxu  4 mg/|00 ml pacmeop  sa uu{yzrra e senognar.
- o AHru-auruoreHu  JreKoBH  (xou ce xopucrar 3a rpErMaH na xauqep), 6pr,qejlin rcoM6uuauujara  Ha oaue JreKoB[  co 3oJleapoHcKaTa K].IcenuHa Moxe  aa ro 3foJreMl.l pH3HKoT  oA ouTeTyBa]ba  Ha KocKaTa Ha BHnHqara (ocTeoHeKpo3a).

## Epeuexocr  n 4oene

Coeemyeajme ce co Bawuom  teKap uttu  Qapuaqeem  nped da seueme xaxoo 6uno reK so KonKy cme 6pexeuu, uuc,tume  dexa cme 6peuenu utu caxame da sa6pe.ueuume.

He rpe6a.aa  aeuare  3oanu 4 mg/100 ml pacrrop aa uHQyauja aro cre 6peueHu.

He cMeere aa  geuare  3oauu 4 mg/100 ml pacrsop ra rH$y:aja axo aorrre.

## B.rnjanne npr cnoco6Hocra  3a Bo3erbe rrJrH 3a paKyBarte  co MarrrrrEs

flocrojar MHory perKu npnjaeu  ua 3aMaeHocr  H nocnaHocr  npu ynorpe6a'ra Ha 3oneapoHcKa  KHcerrHHa. Ilopaau  roa, rpe6a ra 6u,[sre  nperna3nrBr  aoaeKa  Bo3HTe,  paK]tsare co MaurHHH lrnt,t [3Be.[yBare  ApyrH aKTHBHOCTT-r  3a KOn e nOrpe6xo  Baure uerocHo  BHrlMaHHe.

## Baxnu nuQoprvrau[[  noBp3aHH  co Herorl oll noMolun[re  KoMTIoHeHTH  ao 3oAH[ 4 mg/100 ml pacrBop 3a uxQy:rja

3ogna 4 mg/100  ml pacroop ra r.rHQy:Nja coapxx  rroManKy oa I mmol  Harpuyu  (23 mg) ao eaHa ao3a,  H Moxe .qa ce cMsra KaKo npor.r3sog 6es Harpuyl.r.

## 3, Kaxoaa ce ynorpe6yoa  3oauu 4 mg/100 ml pacrBop  unQy:nja

- . 3oluu 4 mg/I00 ml pacraop :a unoysaja rltopa Aa ce AaAe  oA crpaHa Ha 3,[paBcrBeHu  pa ce o6yueHu Bo arMr,rHucrpHparre ua 6NcSocQouarr.r  I.rHrpaBeHcKH,  np. fipeKy BeHa.
- CleAere rn BHHMare,'rHo  cHTe  Apytu  HHcrpyKuHH  rou Bu ce ra.{eHr.r or crpaHa Ha Baurxor,rexap. cecTpa rurH  $aprrraUear. g e -oe
- o Barunor ,rercap *e Bn npenopava aa nHere AoBonHo  Boaa npea cexoj rperuaH  ra cnpe'{yBabero Ha aexuaparaurja. | а помогне Bow | .

,,

}

## Ko,rry rpe6a  aa ce aaae 3oan[ 4 mg/100 ml pacrnop xnrpysuja?

- -Axo nlrare npo6.neltr co 6y6peture, Bauruor ,rerap rte Bn Aaae rroMaJra Ao3a Bo 3aBrcHocr oA Tex[Hara Ha npo6:reuor  co Baurure 6y6pesu.
- -Boo6uqaeHata  e.[HoKparHa  ,{o3a xoja ce aaoa e 4 mg 3one,qpoHcKa  KHceJrHHa.

## (o,rry  .recro  ce  Aana 3o4nn 4 mg/100 ml pacrBop  nnr[yrnja?

- -Axo Be lperupanr ,rla ce HaMaJrr.t Konnq[Hara  Ha xanunyM ao Baruara  KpB, HopManHo  rie Bx 6uae aaaeua  egHa  uH{ytuja  ua 3oann 4 mg/l00  ml pacraop:a  uurfysrlja.
- -Axo Be rpeupaar:a npeaeaquja Ha KoMnJrHXauuH  Bo Kocxtjre nopaAx Meracra3a  oo ucrnre, Bau *e Bn 6uae aaaesa eaua unrlysuja Ha 3oauu Ha ceKou 3 4o 4 ue.qerli.

## Kano ce gana  3o4nu  4 mg/100 ml pacrnop  unr[y:nja?

- t 3oaHH 4 mg/100 ml pacraop ra nnQy:uja ce ,rraBa KaKo r,ln{y:r.lja  no oeHa xoja rpe6a aa rpae najualxy l5 ur'tryru u rpe6a 4a ce aaMHHHcrpHpa  KaKo  e.(HHeqeH  HHTpaBeHcKH  pacrsop  so noce6Ha uur[ytuoHa ,rnHuja.

flauuenrure raj rou Hxaoro Ha KaJrrr[ryM  He e MHory sHcoxo  (e  uu 6uaar npenH[raHH cymeMeHTH Ha KanqryM  u aurauxn  ,{  cexoj aeH.

## Axo cre npnunae none(e 3oauu 4 mg/100 ml pacrBop unrfyrnja  orro,'rxy mro rpe6a

Axo cre npuun,re  ao3u KoH ce noBucoKH  or npeflopaqaHaTe,  Ba[rHor neKap Mopa sHH[rarerHo  Aa Be cae,(u. Osa e nopaafi  Toa  uro uoxe aa ce pasoujar  a6nopua,ruocrH Ha cepyMcKHTe  enerrpo.lnru  (ua np. a6Hopuaaau HHBoa Ha KaJruHyM,  SocQop  n uarue:nyu)  n/ulu npoueHu so  $yHrqnjara  Ha 6y6pesnre, BKrrryBajrtx reuKo oure,yBarue  ua 6y6pesnre.  Axo Baursro HHBo Ha KanuHyM  naaHe MHory HxcKo, uoxe .qa rpe6a  ga  Bu ce aaAe cy[neMeHrapHo  Kaaurlyr,a  npexy  r.lH$y:xja.

## 4. Moxur necananx  gejcroa

Kaxo u cume reKo6u, maKa u rcxom 3oduu  l  mg/100 ml pacmeop  uxQysuja notrce da tlua HecoKaHu dejcmaa, uaxo ucmume  He ce jaeyeaam Kaj cume na4ueHmu.  Hecaxaxume  eQexmu xou uajwcmo ce jaoyeaam  o6uuao ceco c,ta6 uumen3umem  u cnoHmaHo ce nosteKyeaam no KDamoK spe.uetcrcu  nepuod.

## Beauaur  nuQopunpajre ro Baurnor nexap arco [otrycrByBare HeKox oa cJrearrnae HecoKaHH aejcrBa3

## {ecrn (QperQeuqrja  na janyrane:  Ao I oA l0 xopncnuqn):

- ' Teruxo  oulTeryBalbe  na 6y6pe:rre (Bauruor  nerapp rte Bu uanpaau  cneuusNuuu  recroBu Ha KpBTa :a  gaja npoaepn  Qynxunjara  na 6y6peaure)
- . HHcKo HrrBo Ha KaruHyM Bo KpBTa

## loua,rxy  uecrn (rlpenrleuuxja  ua janynarue:  ao I oa 100 xopncruun):

- ' EonKa Bo ycrara,  za6ure uJwv BHJlHIrara,  oroK HJru  paHH Bo BHarpeuHocra oa ycrara, rpHelLe  HnH q/BcrBo Ha rexHHa Bo BurHuara  uln ry6ene Ha :a6. Osa Moxe aa ce 3HarIH Ha orxreryBa*  e Ha KocKaTa oA BtdIIHrIara  (ocreouexpo:a).  Axo nouysctsyrare BaKBH c[MnroMH Tpe6a BeAHau]  Aa ro H3Becrr,rre  Bauruor rerap n croMaroJ'tor.
- ' Kaj nauuernu  Kon npuMaar  3oneapoucKa  KnceJrHHa 3a rperMaH  Ha nocrMeHonay3aurHa  ocreonopo3a 3a6enexaHa e nojara Ha HenpaBHJreH  cpueB pHraM (arpuja,rHa  Qn6pxlauuja).  Haxo  ce yrure He e jacuo yropgeno  aant,r 3one]IpoHcKara  KHceJrrHa  ro npe.qH3BHKyBa  oBa Hapyu]tsane  Ha cpueBHor prraM, axo norryBcrByBare  BaKBr.t cliMnroMx lro 3eMa*ero Ha 3oreApoHcKa KHce]rHHa  rpe6a  ga ro [3Becrr{re Bauruor :rexap.
- . TeuKH areprHcKli peaKuHH: HeAocr[r  Ha 3,[HB,  oreKyBaBe  Ha nHuero u rproro.

## Muory perrx (QperQeuqrja  na jaaynau,e:  ao I oa 10000 ropxcnuun):

- . KaKo [ocJreAr.rua  Ha HHcKoro  HHBo Ha KaJruHyM: HenpaBfiJ,rHa  cpueBa ceKyHAapHo ua xnnor,raqeuxjara),  xoHryr:xu (rpvear.r),  rpHelbe  H xunoraaueurjara).. pa6ora reraHuja \* $  gu-z q (срцева аритмија (секундарно

<!-- image -->

## Ilrrlopuupajre  ro Baurxor.rerap  KoJrKy rrrro e Moxlo no6pro ra 6n.no roe oa cJreAH[Be EecaxaHr| rejcrBa:

## Mnory.recrr (QpexQeuunja  ua janyna*e:  nosette oa I oa l0 xopncxnqn):

- . Hlrcxo HHso Ha &lt;[oc&lt;[arra  Bo KpBTa.

## {ecru (r}pexr}exunja ua jaryaa*e:  ao I ol 10 ropucuuur):

- . facrpoHHTecrHHaJrHr,r  peaKuHH  KaKo raaelLe u noepaftane  n  ry6ene  Ha aneruror.
- . fnaBo6onKa  H cHHApoM Koj HanHKyBa  Ha rpHn a ce cocroH o.q rpecxa,  tauop,  c.ra6ocr, roc[aHocr, rpo3H[ua u 6oaxa  go KocKHTe, :uo6ogure  u]ulv, uycxyme.  Bo nogekero cnfraH  cI,IMnroMHTe Hcqe3HyBaar  no KparoK BpeMeHcKH  nepnoa (no HeKonKy  qaca  a,rH  4euoeu)  6ee aa uua norpe6a oa coogeerHa  repanr.rja.
- . KolLyKTr.rBHTHc.
- . HxcKo  HHBo Ha upBeHH  KpBHH  KJrerKH  (aHeuuja).

## louarxy  .recrn:  (rlpexr[euuuja  Hs jaByBau,e:  ao I oa 100 roprcnruu):

- . HH3oK  kpBeH  npHTHcoK, HecBecrHua  [opaaH  HH3oK KpBeH nprrHcoK
- ! XHnepceH3urHBHHpeaKqHH
- r Cra6ocr
- . KoxHH pearuuu (upaeuuno x oror) ua uecroro  Ha r.trQytnjara,  roxeH llcunt H qeualbe.
- . Bo,rxa  eo rpaAure
- . Br-rcoK KpBeH  llprrl-rcoK,  Heaocr[r  Ha 3AraB,  3aMaeHocr,  nopeMer]tsaBe  Bo coHor,  qyBcrBo  Ha rpHe]6e Ha pausre l1J|H Ho3ere,  Tpeneplbe.
- . Hugor 6poj na 6eau xpaHn uerxn u rpou6ouurH Bo KpBra
- . 3roreMeHo  norerLe
- . HHcKo HHBo Ha MarHe3HyM I kannyM Bo KpBTa. Bauruor rexap re ja cneau  Baurara  cocroj6a  u xe rn npeB3eMe HeonxoaHr.rTe  MepKlr.
- . 3aMareH BH,[, Boc[zrneHHe Ha oKoro ],tJrH oqHara npa3HHHa
- . flocflaHocr
- . Har,'ro,ryBcrBo  Ha crya co HecBecrHua  I IH KoJIanc
- t OreKyBabe  Ha paugre, rn)Dr(aoBHTe  HJrr.r cranaJlara
- . AHKcHo3Hocr
- . OrexHaro AHuerbe co cBr-Ipebe Bo rpaJIHTe  n Kaunalbe
- . HapyueH BKyc.
- . YprrKapHja.
- . Oncrrnaunja,  .qujapea, roruo Bape* e, croMaqHa  6orrca, rocna,teHHe Ha xeJlyaHHor.
- . KpB Bo ypHHara.
- . CyBa ycra.
- . 3roneMeHo  unu HaMaJIeHo  qyBcrBo  Ha aonHp rljlH ceH3auHH.
- ' MycKyrHH  rp'{eBg.
- . 3roreMeHa rerecHa rexuHa.

## Perrr (QpexQeuurja Ea jaByBabe:  ao I oa 1000 ropucnuun):

- . Kon&lt;pyeNja
- . YcnopeHa cpueaa pa6ora
- . BHcoKo  HHBo Ha KanHyM hnH HarpHyM  Bo KpBTa
- . PerKo  Moxe  aa ce jaru ueooo6nuaeHa  $paxrypa  (cxprueurlua) xa 6;,rxara  xocxa  oco6euo  xaj nauHeHTHTe  KoH ce Ha,4orra  repanuja 3a ocreonopo3a. Kaxere rrry sa Bauruor Jrexap  aKo HMare 6onxa,  cna6ocr  mu  qyBcrBo  Ha HeJraroaHocr  Bo nperenor ua 6yror, KoJrKor aJrH uro oBa Moxe  aa ce paHu uHAxrauru:a uoxua rlparrypa  Ha 6;,,ruara  xocra. r.n4E п ге затоа
- . Cra6ocr, MoapHrrH  u  qecru  r.rHrleruuu  nopaau  HeAocraroK Ha KpBHH KnerKH.
- rtecx) . HHTepcruuHjanna  6e.noapo6ua  6orecr  *socnareHHe  Ha rKlrBoro oxor'ry
- . CHMnroMr.r  cn[qHu Ha rpHn,  erlyuyeaj(u  aprplrruc H oreKyBabe  Ha snro6osHre.

## Mxory perrn (rlperrlenunja  ua jaoynan  e: ao I oa 10000 xopucwwun):

- -Teurxa 6o,rra Bo KocK{Te,  gmo6osure  n/uru uycry,rure,  noBpeMeHo Her,!3apx,rr.{Ba.

<!-- image -->

## -EorHo  rrpBeHuno  r/uan oreryaarre Ha oqlrre.

loxoaxy  uexou  od HecaKaHume dejcmea  cmaxam cepuo3Hu  utu doxottxy sa\eaetcume  HeKou HecaKaHu dejcmea  t&lt;ou xe ce uaeedeuu so oqa ynamcmso,  6e Molt&amp;ue  Katceme  .ry ua Bawuom rleKap uru rlap.uaqeem.

## 5.  Ilyaarte  r pox ra yrrorpe6a no 3oaur  4 mg/100 ml pacrnop xnr}yrnja

## Vyearue

Jlexor  ryeajre  ro Ha Mecra HeaocranHH  3a  Aeua.

Baulor neKap,  cecrpa HJrH  Sapuaqeor  3Haar KaKo rpe6a  npann.nHo.(a  ce  '{yBa  reror 3oAHl.r  4 mgll}} m[ pac'reop xn&lt;[yu.rja.

Jlexor  ue 6apa  unrarsu cnequja,tHH ycroBH  3a  qyBalLe.

## Pox na ynompeda

Jrexom ue cnee da ce ynompedyea  no ucmeKom Ha poxom ua ynompe6a,  oduocuo  no damyttom utmo e u ae e d  eu na naxltearue mo.

flo npaoro orBapabe, npou3Boaor rpe6a BeaHau  aa ce ynorpe6u.  Cexoja uencxopucreHa  KoJ,llqHHa rpe6a  Aa ce  QprH.  He ro ynorpe6yoajre  .nexor axo  ga6e,rexare  RIy.AIHBI 3Haun 3a HeucnpaBHocr Ha Jrer(or  Kar(o lxro ce npucycrBo  Ha  qecrHqrx  x npoueua xa 6ojara.

MeAuuuncxnor  npo[ssoA He rpe6a Aa ce orcrpaHyBa  npery xyrixtor ornaa. flpaurajre  ro  Sapua[eoror KaKo  ra ro orcrpaH[Te  Me,[HqHHcKHor npon3Boa.  Ooa tie nouorue Bo 3auruTyBa]lero Ha oKoJIHHara.

## 6.,(ogarux uurfopuaunn

## IIIro cogpxu  aexor 3oAnx 4 mg/100 ml pacrBop rnrly:nja

Axmueua clmcman4uja: soteaponcr(a  K[ceJruHa

E4uo runrue co 100 ml pacrBop 3a uu&lt;py:Hja coaxu 4 mg 3oneHrpoHcKa KHceJrHHa, rxro oaroBapa  Ha 4.264 mg 3oneHApoHcKa KHcerrHHa  MoHoxl.rrpar. I  ml pacroop  :a xH$y:uja coqpxx 0.04 mg 3OneApoHcKa  Kl,IcerHHa.

,[pyz  u n  ouowu  u xownoH  e H mu :

Mauuroa  (E421)

Harpxyru  qurpar  (E331)

Boga ra nnjexryra

## Karo urraeaa tr rrrro coapxn rraryBartero  so 3oaHu  4 mg/100 ml pacrBop nreyrxja

3ogHH 4 mgll00 ml pacrrop  nntfy:uja ce HcnopaqyBa  Kar(o roroB  :a ynorpe6a  pacrBop  3a uHr[y:xja,  eo nposHpuo, 6eo6ojno,  ruracr,lrrHo ruuue. Pacraopor ra Nn$y:nja e 6acrap  N 6e:6oes.

I-oreuuna Ha naKyBalLe- I nlacruquo uruure

## Ilpourao4nre,r

## Hocrrea na ogo6pennero  3a npouer

Lek farmaceltska  druzba d.d Jby6raHa, C,rooenlrja; Ebewe Pharma, Ynrepax, Pharma GmbH, HypH6epr, I-epr,laHr.rja, Angrpuja; Novartis, (е ј

JIer Cxonje  ,{OOEJI,  Ilepo Haxoa  6p.33 Cxonje, P.Mare4onuja

## Haqnn na rl3AaBalte

Jleror uoxe  aa ce npHMeHyBa  caMo Bo sapaBcrBeHa opranr.r:aqHja (3).

## .(aryu  ua [ocre,[Ha pennlrja Ha yrrarcrBo  ra ynorpe6a

Vnamcmeo e ododpeuo ...

<!-- image -->

## I{HOOPMAIII{U  HAMEHETII CAMO 3A IIPOOtrCIIOHAJIHI{Tf, 3BABCTBEHII PAEOTHIIqII

## TO3IIPAISE  II HA'IIIH HA YNOTPEEA

3oaun uopa  aa ce npenn[ryBa  H aaMHHHcrpHpa  caMo oa crpaHa  Ha 3apaBcrBeHu npoSecuoua,rHr pa6orHuqu  KoH HMaa HcKycrBo Bo aaMxHHcrpaqrja Ha rxrpaaeHcxu  6nc$oc$oxaru.

## .llo:rpalre

Ma]IHTHHTSTI,i BO KOe e BKflyqeHa fi KocKa.Ia Превенција на настани поврзани со оштетувања на скелетот кај пациенти со напреднати

## Bospacxu naqueamu  u nocmapu nuqq

flpenopaualara gosa  sa npesenunja Ha HacraHrr [oBp3aHH  co oureryBa*a  Ha cKeJreror xaj nauaeurN  co HanpeaHaTH  MaJlHrHrreTU  BO XOe e BKnyqeHa  H KocKaTa e 4 mg :oleapoHcKa Kr,rceJrHHa  Ha cexorl  3-4 se,qelr.r.

flaqueurrre  rpe6a ra nprlMaar  u HaaoKHa.(a  Ha nepop.IJreH  xa,,rqnyM oa 500 mg r 400 tU ourauuu  .{  na ,IIEH.

IIpu aouecyaarcero  Ha oany(a  3a rperMaH Ha rrauHeHTH co KocKeHH  Meracra3n 3a  Aa ce cnpeqar orureryBaria Ha KocKl{Te  rpe6a  aa ce 3eMe  Bo npeaBH,q  aexa noqeroKor Ha eQexror  Ha rcpanujara Hacranyoa ra 2-3 lrecequ.

## TperlraH na  ryrrlop  un4ruHoaua xlrneoxanuxeMaia  (TIH)

## Bospacnu na4uexmu  u nocmapu nuqa

rlpenopavauara  ,qo3a  npu xuneprcaaureuuja  (an6r.rx-roperrpaHo  HHBo Ha cepyMcKu  xa,rqrlerr  212.0 m{dl utn 3 mmoyl)  e eAHoxparHa  Ao3a o1 4 mg ao,'regpoucKa KHce,'rr.rHa.

Ey6pectao owmemyean'e

TIH:

Tperuanor co 3oAHr.r xaj nauuerrrx  co TIH rou rMaar H reruxo 6y6pexHo  orxreryBalbe  rpe6a  ga 3a[oqHe  caMo no nperxoaHa npoueHKa  Ha orHocor pl.r:ur&lt;/xopucr  o.q rperMaHor.  Bo xlnHxqrure cryAHH,  nauHemme  co HHBo Ha cep),Mcxn KpearHHLrH &gt;400 pmol/l utlt  &gt; oL4-5  mg/dl  6une Hcre,tyqeH[. He e norpe6Ho npx;raroAyBare  Ha  Ao3ara xaj naqreHru co TIH co Hr.rBo Ha cepyMcKN  xpearuHuu &lt;400 pmol/l mu &lt; 4.5 mg/dl (ruae  ae,r 4.4).

Ilpeeeuquja  Ha Hacmotu nosp3aHu  co oumemysaba  Ha cKetemom  xaj naquexmu  co uanpeduamu anuzHumemu eo Koe e aktyqe a u xocKama;

Kora ce :ano,rnyBa  rperMaH co 3o4uu  raj naqneHru co MyJrrHrroJr  MHenoM HnH MeracrarcK1  ne3vy. Ha KocKr{Te  [pe,(H3Br.rKaHH  oa coJrr,r,[Ht1  rymopr.r, rpe6a  ra  ce o,[peaar  Hr,rBoro Ha cepyMcKH  KpearHHrlH  H KJrHpeHcor Ha KpearHHHH  (CLcr). CLcr ce np€cMeryBa  oA cepyMcKHor  KpearHHr..rH  co Kopl{creH,e  Ha Cockcroft-Cault-oeara  rf opuyra.

3oaHlr He ce npenopaqyBa xaj nauxenrx KoH HMaar  reuKo 6y6pexuo oureryBaH,e  npea  repanNjara. xoe 3a oBaa nonynaqlrja e leQuuxpano xaro CLcr&lt;30  ml/min. Bo KTTHHHqKHTe cryaHu co 3oJ'leApoHcKa xncernsa  6nre HcKrryqeHH  nauneHrrre co cepyMcxH  KpearHHHu  &gt; 256 pmol/l ruu &gt; 3.0 mg/dl.

Kaj nauneHrnre co uopua.nHa  6y6peNHa  SyHxqnja  (AeOr.rHHpaHa  xaxo CLcr &gt; 60 ml/min), 3one,4poHcKa KnceJrl.rHa  4 mg/100  ml pacroop  :a uH$yar.raj  Moxe  aa ce aaMlrHHcrpnpa  aHperrug^@TogarHa npHnpeMa. Kaj naquerrru co Meracra3a Ha KocKHTe KoH Ha noqeroK oa rpervaHor.-liudai .necno ao yMepeHo  rcpa:leHo  6y6pexno  oureryBalr,e,  Koe 3a oBaa nony.nauNja e ,[eQxHHpaHq4kaxo CLcr 30-60 ml/min,  ce npenopaqyBaar  cJ'reAHHTe HaMar€Hr.r Ao3H  Ha 3o,(Hr.r  4 mg/100 ml pacrsop ia ln&lt;[y:xja: : .i

\sz

| Ba:a,rtr BpeAHocr Ha KJIlrpeHc Ha ml/uun   | Ilpenopa.raua 4ola ua 3ogux*   |
|--------------------------------------------|--------------------------------|
| >60                                        | 4.0 mg so,reapoHcra *uce,.runa |
| 50-60                                      | 3.5 mgt so,reapoHcKa KHcerHHa  |
| 40-49                                      | 3.3 mg* :o,re4pogcKa KHcenHHa  |
| 30-39                                      | 3.0 ms*                        |

IIo :ano.ruHyaamero  ua repanujara,  npeA  anrHKauHja  ua ceroja  ao:a  sa 3oaun rpe6a  4a ce o.qpea, HHBoro Ha cepyMcxr4  KpearHHHH  u ao cayraj Ha B.rrouyBarbe  Ha peHaJrHara $yn*uuju ,p"ir"*ro, ,p"ou aa ce npeKrlHe.  Bo rc'l.rHHqxure  cryAH14 \_Bno[ryBalbero ua peruanura  QyHxuuja  e  aeQ"x"rpu"ol*o,

- -3a naquerrru  co a6Hopn,a.nnn  6a:a:r'a ape,4HocrH  Ha cepyMcK, KpearHHHH (&gt;1.4  mg/dr N:rn &gt; 124 pmol/l):  3rorreMyBalbe  oa 1.0 mg/dl u,ru  gg  pmol/1.
- -3a naquernn co HopManHH  6a:anuu  rpeAHocru Ha cepyMcxx  Kp€arrlHHH  (&lt; 1.4 mgldl wtn &lt; 124 pmol/tr),  sro,reuyaarte  o.q 0 .5 mgldl  utu 44 pmol/|,

Bo rlxsuqxnre  cryauH, TperMaHor  co 3ore.qpoHcxa KHceJrHHa  6na npo4o,rxen caMo Kora Hr.Boro Ha KpeaTI'IHHH  ce BpaTIUIO  Bo paMKHTe  na I0%o  ol nOqeTHaTa  BpeAHocT. TperuaHor  co 3o4Hr\_r  rpe6a Aa npoJlonxH  co npfiMeHa  Ha HCTaTa  AO3a KaKO H npea  npeKHHyBarbgro  Ha TpeTMaHoT.

## II e d uj  ampuc x a n onynaquj  a

Eer6eanocra  r e{uracuocra Ha 3oneapoHcKa  KuceJIrHa  xaj aeua ua Bo3pacr  or l-17 roarlHu ce yulre He e yrBpAeHa  .{ocranHrre  no..arou,  ce on,rraHH BO  A.JTOBHTe 5r u 5.2 HO He MO,*.  ru-"" ouru, npenopaKl1  Bo oaHoc Ha  ao3Hpalbfio.

## Haqrrr Ha a.[MxHrctoaurria

I4urpaaeucra yrorpe6a.

3oa'ru 4 mg pacrBop  3a xnQy:uja,  rpe6a  aa ce annuuupa Karo e,uHoKparHa HHTpaBeHcKa  uuQy:nja co BpeMerpaelbe  He noMaJIKy  oa l5 rur.rHyrrl,

Kaj nauueHrrre co nopuarua ^6y6pexna syxxur.rja,  (aesr.rHr.rpaHa  xaxo  clcr  &gt;  60 mr/min), 3oneApoHckara  Kuceluna  4 mg/100 ml pacrnop  la nn$y:xja  ne cuee aoaarHo  ,{a ce /l}rnynpa.

Kaj naqueuru  co 6,rarlr  Ao  yMepeHH  6y6pexnu oruTeryBarLe  ce flpenopaqyBa  HaMaJryBa[be  Ha Ao3ara Ha 3oneApoHcKa  Kacelnsa  (auAere  ro ae,ror .,Aoauparue', norope u aenor  5.2)

3a npunpeuame  Ha HaM,ureHH  ao3H 3a nau,'reHTa  co clcr  &lt; 60 ml/min,  rloueasere  so Ta6e,qara 2 noAony.

I4ra,reuere  ro norpe6luor  BoJ'lyMeH sa 3oAur.r pacrBop  oA uuurero (cnopea  cooABerHara  BpeAHocr  oI ra6lera)  H 3aMeHere  ro co eKBr'rBaJreHTeH  BonyMeH  Ha crep,,,reH  HarpyM xJropHA  9 mg/mr (0.9%) pacroop  sa uHjexrHparbe, HJrH 5olo  pacrrop Ha rJryKo3a  3a r.rujexiupaBe.

Tabela  2: Ilpunpeuaue  ua uaMaJreHrr  ao3H Ha 3oaHu  4 mg/100  ml pacroop :a xHQyuja

| Ella.rtl gpernocr Ht KnnpeIcoT Ht rpearxHrd (ml/min)   | Hreaerere ja cneartTe Kor'tnqHtS rla 3oaHri prcrBop 3r uuQy:uja   | 3auetere ja co c"reaut,tor BonyMet Ha crep{nelt HarplryM xnopu 9 mg/ml (0.9%), xnx 57o r,ryrorr picrBop ta xHjeKTxpslLe   | it ra4;r   |
|--------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|

Q rt"9

3ogxn 4 mg/100  ml pacraop  sa xurfyu.rja  ne crr.ree  4a ce Meua co  Apyru  uxsy:uouu  pacrBopll n rpe6a,{a ce aaMHHHcTpHpa  KaKO  eIHOKpaTeH  HHTpABeHOKU paCTBOp BO nOCe6Ha HnQyenona  lr.rxuja, flauuernure  Mopa aa 6r.aar ao6po  xr.rapNpauN npea H nocne a4ltrHucrpauujara  Ha 3oaHH 4 mg/100 ml pacroop  ra r.trrlyruja

## IIHKOMNATHEUJIHOCTU

Me.qnuuncxuor npo[3BoA He cMee  Aa ce Ao3BoJrH  Aa AojAe Bo KoHTaKT  co 6n.no xoj pacrsop  xoj co4pxlr Kiulu}iyM.  Bo orcycrao  Ha crylltlt Ha xounatN6u,tHocr,  MeaurrxHcKnor  npo[3Bo.Il  He cMee Aa ce Melra CO  APY|U MEAHUHHCKH NPOH3BOAI,I.

## Kaxo Aa ce  tryBa  x pox Ha y[orpe6a  ua 3o4uu  4 mg/100 ml pacrBop  3a nnr[yrxja

## Heomeopeuo wutae

MeaxquHcruor [poH3Boa ue 6apa Huxaxox cnequja,rHu ycroBH 3a qyBa*e.

"rleror  aa ce  qyna  Ha Mecra HeAocrarrH[  3a Aerla,

IIo nproro  orBaparbe,  npor.r3Boaor rpe6a  re,{Haru  aa ce ynorpe6n.  CeKoja rpe6a  ra  ce  SpnH. не потреб бена количина ie Sif Re

<!-- image -->