## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Ofev 150 mg, капсула, мека

Nintedanib

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. -.. Ако имате
- -Ако Ви се јави било кое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство. Види дел 4.
- дополнителни прашања, обратите се кај Вашиот лекар или фармацевт. -Obsoj sex Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи

2. Што треба да знаете пред да земете Ofey
1. Што претставува Ofev и за што се употребува
3. Како се употребува Ofev
5. Начин на чување на лекот Ofev
4. Можни несакани дејства
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## 1. Што претставува Ofev и за што се употребува

склероза (SSc-ILD) кај возрасни.

## Идиопатска пулмонална фиброза ПРЕ)

IPF е состојба во која ткивото но Вашите бели дробови со тек на време се задебелува, станува круто и создавањето на лузни и појавата на крути бели дробови.

Интерстицијални белодробни заболувања поврзани со системска склероза (SSc-ILD Системската склероза (SSc), истотака позната како склеродермија е ретко хронично автоимуно заболување кое го зафаќа сврзното ткиво на многу делови од телото. SSc предизвикува фиброза (настанување на лузни и задебелувања) на кожат В дробови. Кога фиброзата ги зафати белите др ови, рекува интерстицијално белодробно ј ° Е зата во белите дробови ја намалува способноста за пренос на кислор Be KpBor | тетот на дишење е намален. Лекот ЕЗ стврднување на белодробното ткиво.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да земете Ofev

## Немојте да го земате лекот Ofev:

- ако сте бремени
- ако сте алергични на нинтеданиб, кикиритки или соја, или на било која од помошните супстанции на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредување и мерки на претпазливост

Разговарајте со својот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Ofev.

- ако имате или сте имале заболување на црниот дроб,
- ако имате или сте имале заболување на бубрезите или ако во урината ви е откриена зголемена количина на протеини,
- ако имате или сте имале пореметување на крварењето,
- ако земате лекови за разредување на крвта (како што се варфарин, фенпрокумон или хепарин) за спречување на згрутчување на крвта,
- ако земате пирфенидон, бидејќи тоа може да го зголеми ризикот за добивање на пролив. гадење, повраќање или заболување на црниот дроб;
- ако имате или сте имале заболување на срцето (на пример срцев удар),
- ако неодамна сте имале хируршка интервенција. Нинтеданиб може да влијае на начинот на заздравување на раните. Затоа лекувањето со лекот Ofev привремено треба да се прекине ако треба да одите на операција. Вашиот лекар ќе одлучи кога ќе го продолжи лекувањето со овој лек.
- ако имате висок крвен притисок
- ако имате невообичаено висок крвен притисок во крвните садови на белите дробови (пулмонална хипертензија)
- ако имате или сте имале анеуризма (проширување и ослабнување на зидот на крвниот сад) или раскинување на 5идот на крвниот сад

На основа на овие информации, Вашиот лекар може да направи одредени лабораториски анализи на крвта, на пример проверка на функцијата на црниот дроб. Вашиот лекар ќе разговара за резултатите на овие анализи со Вас и ќе одлучи дали да го примате лекот Ofev.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар, во тек на употребата на овој лек,

- ако добиете пролив. Лечењето на проливот при појава на првите знаци е важно (види дел 4. Можни несакани дејства);
- ако повраќате или чувствувате гадење (наузеа);
- ако имате необјаснети симптоми како што се жолто пребојување на кожата или белките на очите (жолтица), темна или кафена (боја на чај ) урина, болка на горната десна страна на стомакот (абдоменот), крварење или создавање на модрици полесно отколку нормално или се чувствувате уморно. Ова може да бидат симптоми на сериозни заболувања на црнот дроб;
- ако почувствувате силна болка во желудникот, треска, морници, чувство на гадење, повраќање. тежина или надуваност на стомакот, бидејќи тоа може да бидат симптоми на пукање на зидот на цревата ("гастроинтестинална перфорација"). Истотака, информирајте го својот лекар ако сте имале чир на желудник или дивертикуларна болест во минатото, или ако сте на истовремена терапија со антиинфламаторни лекови (лекови од групата на нестероидни антиинфламаторни лекови, НСАИЛ) (се користат за ублажување на болка и оток) или кортикостероиди (се користат при лечење на воспаление и алергии), бидејќи ова може да го зголеми овој ризик;
- ако имате комбинација од јака болка или грчеви во стомакот, црвена крв во столица или пролив, бидејќи тоа може да бида симптоми на воспаление на цревата после несоодветно крвоснабдување;
- ако имате болка, оток, црвенило, чувство на топлина етите, (рацете и нозете), екои од вашиоте вени (вид на крвен сад);

<!-- image -->

- -ако имате притисок или болка во градите, типично на левата страна на телото, болка во вратот, вилицата. рамото или раката, забрзана работа на срцето, недостаток на здив, гадење, повраќање бидејќи ова може да бидат симптоми на срцев удар;
- -ако имате било какво големо крварење.

## Деца и адолесценти

Лекот Ofev не траба да го земаат даца и адолесценти под 18 годишна возраст.

## Земање на други лекови и лекот Ofev

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови, вклучително хербални лекови и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

Ofev може да има интеракции со одредени други лекови. Следните лекови се примери на лекови кои може да ја зголемат концентрацијата на нинтеданиб во крвта и така да се зголеми ризикот од појава на несакани дејства (види дел 4):

- -лек кој се користи за лечење на габични инфакции (кетоконазол) -лек кој се
- -лек кој влијае Ha Вашиот имунолошки систем (циклоспорин)
- користи за лечење на бактериски инфекции (еритромицин)

крвта и така да се намали ефикасноста на лекот Ofev:

- користи за лечење на (рифампицин) -лекови
- -антибиотик кој се туберкулоза
- -растителен лек за лечење на депресија (кантарион)
- за лечење на епилепсија (карбамазепин, фенитион)

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Бременост

Немојте да го земате овој лек за време на бременост, бидејќи може да му наштети на плодот и да предизвика вродени дефекти.

Пред започнување на терапијата со лекот Ofev морате да направите тест за бременост за да бидете сигурни дека не сте бремени. Консултирајте се со својот лекар.

## Контрацепција

- -Жените кои би можеле да забременат, треба да користат високо ефикасен метод на контрацепција, Ha почеток, додека го земаат лекот Ofev и најмалку 3 месеци по прекинување на терапијата, како би спречиле бременост.

Потребно

е

- да разговарате со Вашиот лекар кој метод на контрацепција е најсоодветен за Вас. -„Повраќање и/или пролив или други дигестивни состојби може да влијаат на ресорпцијата на оралните хормонални контрацептиви, како што се таблети за контрацепција и да се намали нивната ефикасност и затоа ако имате такви тегоби, разговарајте со вашиот лакар како би разгледале можност за друга, посоодветна метода на контрацепција.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако забремените или мислите дека можеби сте бремени во тек на терапијата со лекот Ofev

## Доење

Немојте да доите во тек на терапијата делување на доенчето.

<!-- image -->

<!-- image -->

Лекот Ofev може да има мало влијание на способноста за возење или ракување со машини. Не смеете да возите или да ракувате со машини ако имате чувство на мачнина.

Лекот Ofev содржи соја лецитин Ако сте алергични на соја или кикритки, немојте да го земате овој лек (види дел 2. Што треба да знаете пред да земете Ofev).

## 3. Како се употребува Ofev

Секогаш земајте го овој лек точно онака како LITO Ви објаснил Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачана доза е по една капсула од 150 те два пати на ден (вкупно 300 те на ден). Земајте ги капсулите два пати на ден со растојание од приближно 12 часа во приближно исто време секој ден. на пример една капсула наутро и една капсула навечер. Земањето на лекот на овој начин гарантира одржување на постојана количина на нинтеданиб во крвотокот. Проголтајте ја капсулата цела со вода и немојте да ја џвакате. Се препорачува капсулата да се земе со храна, т.е. за време на или непосредно пред или по оброк. Немојте да ја отварате или да ја кршите капсулата (види дел 5.Начин на чување на лекот Ofev).

Немојте да земате поголема од препорачаната доза од две капсули од лекот Ofev од 150 mg на ден.

Ако не ја поднесувате препорачаната доза од две Ofev 150 mg капсули на ден (види можни несакани дејства во дел 4. Можни несакани дејства), Вашиот лекар може ла ја намали дневната доза на лекот Ofev. Немојте да ја намалувате дозата или да ја прекинувате терапијата сами без предходна консултација со Вашиот лекар.

Вашиот лекар може да ја намали препорачаната доза на 100 те два пати на ден (вкупно 200 mg на ден). Во тој случај Вашиот лекар ќе Ви препише лечење со лекот Ofev 100 те капсули. Немојте да земате поголема од препорачаната доза од две Ofev 100 mg капсули Ha ден ако Вашата дневна доза била намалена на 200 mg на ден.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Ofev отколку што треба

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## заборавиле земете лекот Ofev

Ако сте да Немојте да земате двојна доза (две капсули) ако сте заборавиле да ја земете Вашата предходна доза. Земете ја следната доза од лекот Ofev 150 mg како што е планирано во следниот термин согласно распоредот на дозирање како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт.

## земате лекот Ofev

Ако сте прекинале да го Немојте да го прекинувате земањето на лекот Ofev без предходна консултација со својот лекар. Важно е да го земате овој лек секој ден, во времетраење колку што Ви препишал Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашање за употребата на овој лек, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови И овој лек може да предизвика нес: пациенти кои го земаат овој лек. не се јавуваат кај сите

<!-- image -->

Мора да посветите посебно внимание ако дојде до појав Hi и дејства за време на \ = лечењето co лекот Ofev: SO "нки?

- \_ -Пролив (многу често, несакано дејство може да се јави кајтове 1 nal0 пациенти):

Проливот може да доведе до дехидратација: губиток на течности и важни соли (електролити, како што се натриум или калиум) од Вашето тело. При појава на првите знаци на пролив, пијте многу течности и веднаш контактирајте го својот лекар. Започнете соодветно лечење на дијареата, со на пр. лоперамид што е можно порано.

Следните несакани дејства биле забележани за време на терапијата со овој лек:

## Идиопатска пулмонална фиброза (IPF)

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на!0 пациенти)

- -. Чувство на гадење (наузеа)
- -boska во стомакот (абдоменот)
- -.. Пореметување на резултатите од лабараториските анализи за функцијата на црниот дроб

Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу | на!0 пациенти)

- -.. Повраќање
- -.. Губиток на апетит
- -.. Губиток на телесна маса
- -Kppapetbe
- -Wenn
- -Tnaso6osnka

Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу | Hal00 пациенти)

- -. Воспаление за панкреасот (панкреатитис)
- -. Сериозно заболување на црниот дроб
- -. Воспаление на дебелото црево
- -.. Намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија)
- -Bucok крвен притисок (хипертензија)
- Жолтица, жолто пребојување на кожата или белките на очите поради високи вредности на

## Ganapytian

- -Uemlatbe
- -Cpues удар
- -Опаѓање на косата (алопеција)
- -Зголемена количина на протеини во урината (протеинурија)

Непознати (ue може да се процени од достапните податоци)

- -Ocna6ena функција на бубрезите (инсуфициенција)
- -.. Проширување и ослабнување на зидот на крвниот сад или раскинување на зидот на крвниот сад (анеуризми и дисекции на артерии)

Други хронични фиброзирачки интерстицијални белодробни заболувања (ILDs) со прогресивен енотип

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 на!0 пациенти)

- -„Чувство на гадење (наузеа)
- -„Повраќање
- -„Губиток на апетит
- -Болка во стомакот (абдоменот)
- -Пореметување на резултатите од лаб иските анализи за функцијата на црниот дроб оеИ
- Една Чести несакани дејства (може Oi Ќеја ein. кај није 1 на!0 пациенти) -„Губиток на телесна маса
- -„Висок крвен притисок (хипер!
- -Крварење
- -Сериозно заболување на црниб"

ие

aS

Me

<!-- image -->

- -Исип
- -Главоболка

Помалку

- панкреасот (панкреатитис)
- чести несакани дејства (може да се Јават кај најмногу I на!00 пациенти) -Воспаление за
- -„Воспаление на дебелото црево
- Жолтица, жолто пребојување на кожата или белките на очите поради високи вредности на билирубин
- -Намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија) -
- -Чешање
- -„Срцев удар
- -Опаѓање на косата (алопеција)
- -Зголемена количина на протеини во урината (протеинурија)

## Непознати (не може да се процени од достапните податоци) -Ocna6ena

- -Проширување и ослабнување на зидот на крвниот сад или раскинување на зидот на крвниот сад (анеуризми и дисекции на артерии)
- функција на бубрезите (инсуфициенција)

## Интерстицијални белодробни заболувања поврзани со системска склероза (SSc-ILD)

Многу

- -на гадење (наузеа)
- чести несакани дејства (може да се Јават кај повеќе од I nal0 пациенти) Чувство
- -Повраќање
- -Болка во стомакот (абдоменот)
- Чести
- -Пореметување на резултатите од лабараториските анализи за функцијата на црниот дроб
- несакани дејства (ноже да се Јават кај најмногу 1 на!0 пациенти)
- -Крварење
- -Висок крвен притисок (хипертензија)
- -Губиток на апетит
- -Губиток на телесна маса
- -Главоболка

Помалку чести несакани дејства (може да се Јават кај најмногу 1 nal00 пациенти) Воспаление

- -Сериозно заболување на црниот дроб
- -на дебелото црево
- -Ослабена функција на бубрезите (инсуфициенција) -Намален
- број на тромбоцити (тромбоцитопенија) -Исип
- -Чешање

Непознати (не може да се процени од достапните податоци)

- -Срцев удар
- -Панкреатитис
- -Проширување и ослабнување на зидот на крвниот сад или (анеуризми и дисекции на артерии)
- -Зголемена количина на протеини во урината (протеи
- -Опаѓање на косата (алопеција)

## Пријавување на несакани дејства

fs Пријавување на секое сомневање за несакано дејство пос готов лек во промет, е важно. Со тоа с HTH на лекот. и обрение за ставање на е на односот корист и ризик

Чувајте го овој лек на места недостапни за деца.

Не смеете да го користите лекот Ofey по истекување на рокот на употреба наведен на бли кутијата и на стерот. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Чувајте го лекот Ofev Ha температура до 25°C, Да се чува во оригинално пакување за да се заштити од влага.

Немојте да ги фрлате лековите во канализација или во домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. На тој начин ќе ја заштитите животната средина.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржи лекот Ofeyv

- -Помошни состојки се:
- -Активна супстанција е нинтеданиб. Една капсула содржи 150 те нинтеданиб (во форма на нинтеданиб-есилат).

Содржина на капсула: триглицериди со среден ланец, цврста маст, соја лецитин (E322) (види дел 2. Што треба да знаете пред да земете Ofev), Состав на обвивката на капсулата: желатин, глицерол (85%), титаниум диоксид (Е! 71), железен (III) оксид, црвен (E172), железен (IIL) оксид, жолт (Е172). Состав на мастилото 3a принтање: Opacode S-1-17823 Black; шелак, железен (11) оксид, црн (Е172), пропилен гликол (Е 1520).

## Како изгледа лекот Ofev и содржина на пакување

Ofev 150 mg капсули, меки се непрозирни, овални меки, желатински капсули со кафена боја, кои се означени на едната страна со црна боја со втиснато лого на компанијата Boehringer Ingelheim и ознаката "150",

Внатрешното пакување на лекот е алуминиум/алуминиум перфориран блистер деллив на поединачни Еден блистер содржи 10 меки

капсули, (10x 1).

Надворешното пакување на лекот е сло делливи на поединачни дози со по 10 за пациентот. -Картонска кутија во која се спакувани 6 блистера купно 60 капсули, меки, бх (10х1))) и Упатство

<!-- image -->

Pharma GmbH 4. Со. KG

Производител Boehringer Ingelheim Binger Strasse 173 55216 Ingelheim am Rhein

Германија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена организација (3).

Исклучително лекот може да се издава на лекарски рецепт, со цел продолжување на терапијата во домашни услови, што мора да биде назначено на рецептот.

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

11-2227/2 од 22.10.2020

## Датум на последна ревизија на упатството за пациентот

Ноември, 2021

<!-- image -->