|

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ВАЛГАНЦИКЛОВИР ПЛИВА / VALGANCIKLOVIR PLIVA

## 450 mg филм-обложени таблети

valganciclovir

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Валганцикловир Плива и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да земетеѓупотребите Валганцикловир Плива
3. Како да се употребува Валганцикловир Плива Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Валганцикловир Плива AAR
4. Дополнителни информации

## = ШТО ПРЕТСТАВУВА МВАЛГАНЦИКЛОВИР ПЛИВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Валганцикловир Плива припаѓа на група лекови кои директно го спречуваат растот на вирусот. Валганцикловир, активната супстанција на таблетите, во телото се претвора во ганцикловир. Ганцикловир го спречува размножувањето на вирусот наречен цитомегаловирус (CMV) и го спречува неговиот напад на здравите клетки. Кај пациенти со ослабен имунолошки систем, СМУ може да предизвика инфекција на органите, што може да го загрози животот на пациентот.

## Валганцикловир Плива се употребува за:

- " лекување на инфекции на мрежницата на окото предизвикани од CMV кај возрасни пациенти со синдром на стекнат имунолошки недостаток (СИДА). Инфекцијата на мрежницата то предизвикана од CMV може да предизвика проблеми со B
- " спречување на инфекција со CMV заразени со СМУ, а на кои им CMV. ј
2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ВАЛГАНЦИКЛОВИР ПЛИВА

<!-- image -->

<!-- image -->

## Не земајте Валганцикловир Плива:

- -ако сте алергични (пречувствителни) на валганцикловир, ганцикловир или на која било друга состојка на лекот Валганцикловир Плива (наведена во дел 6).
- -ako доите.

## Предупредувња и мерки за претпазливост:

Зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Валганцикловир Плива:

- -ако сте алергични на ацикловир, пенцикловир, валацикловир или фамцикловир. Овие лекови се употребуваат при вирусни инфекции.

## Бидете особено претпазливи со лекот Валганцикловир Плива:

- -Ако се лекувате со зрачење (радиотерапија) или сте на хемодијализа.
- -Ако во крвта имате мал број на бели крвни клетки, црвени крвни клетки или крвни плочки (тромбоцити -мали клетки вклучени во згрутчувањето на крвта). Вашиот лекар ќе изврши испитување на крвта пред да почнете да ги земате таблетите Валганцикловир Плива. За време на земањето на таблетите, мора да направите и дополнителни испитувања.
- -Ако имате проблеми со бубрезите. Лекарот може да Ви пропише помала доза и почесто да врши испитување на крвта во текот на лекувањето.
- -Ако моментално земате капсули ганцикловир, а лекарот сака да почнете да земате таблети Валганцикловир Плива. Важно е да не земате поголем број на таблети од оној кој Ви го пропишал лекарот, бидејќи во спротивно постои опасност од предозирање.

## Други лекови и Валганцикловир Плива

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале кои било други лекови, вклучувајќи ги и оние кои се земаат без рецепт.

Ако истовремено со лекот Валганцикловир Плива земате и други лекови, комбинацијата на лековите може да влијае врз количеството на лекот кое доспева во крвотокот или да предизвика штетни дејства.

Известете го Вашиот лекар ако веќе земате лекови кои содржат некои од следните супстанции:

- -Имипенем-циластатин (антибиотик). Земањето на овој лек со лекот Валганцикловир Плива може да предизвика конвулзии (напади).
- -Зидовудин, диданозин, ламивудин, ставудин, тенофовир, абакавир, емтрицитабин или слични видови на лекови кои се користат за лекување на СИДА.
- -адефовир или кој било друг лек кој се употребува за лекување на хепатит Б.
- -Мофетилмикофенолат, циклоспори пресадување на органи).
- -Пробенецид (лек против гихт). Истовремено земање на пробенецид и лекот Валганцикловир Плива може да го зголе крвта. ќе
- (РИИ -Винкристин, винбластин, доксорубицин" лекување Ha рак. \4%,
- -триметоприм, триметоприм/сулфонамид комбинации и дапсон (антибиотици).
- -Пентамидин (лек за лекување на инфекции предизвикани од паразити или инфекции на белите дробови).
- -Флуцитозин или амфотерицин Б (антигабични лекови).

<!-- image -->

## Земање на Валганцикловир Плива со храна и пијалак

Валганцикловир Плива треба да се зема со храна. Ако не можете да јадете од која било причина, дозата на лекот Валганцикловир Плива треба да ја земате на вообичаениот начин.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можете да зебремените или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Не смеете да го земате Валганцикловир Плива ако сте бремена, освен ако така Ви препорачал лекарот. Ако сте бремена или планирате да забремените, мора да го известите Вашиот лекар. Земањето на лекот Валганцикловир Плива за време на бременост може да му наштети на нероденото дете.

Не смеете да го земате лекот Валганцикловир Плива ако доите. Ако Вашиот лекар сака да започнете лекување со лекот Валганцикловир Плива, мора да престанете да доите пред да почнете со земање на таблетите.

## Жени со репродуктивен потенцијал

Жените со репродуктивен потенцијал мораат да користат ефикасна контрацепција за време на земањето на Валганцикловир Плива и да продолжат да ја користат уште најмалку 30 дена по заврашувањето на лекувањето.

## Мажи

Мажите чии партнерки би можеле да забременат мора да употребуваат презервативи додека го земаат Валганцикловир Плива и треба да продолжат да ги употребуваат уште 90 дена по завршувањето на лекувањето.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Доколку по земањето на лекот почувствувате вртоглавица, замор, несигурност или збунетост, не управувајте со моторно возило и не ракувајте со машини.

## Важни информации за некои од помошните супстанции во лекот

Овој лек содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате болест на неподносливост на некои шеќери, обратете се кај Вашиот лекар за совет пред да го употребите овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ВАЛГАНЦИ

Секогаш земајте го овој лек точно онака Консултирајте се со Вашиот лекар или фар Мора да бидете претпазливи при земање 8 Таб дробете. Проголтајте ги цели, заедно со о ROK, е случајно допрете оштетена таблета, добро ј

<!-- image -->

Ако прав од таблетата дојде во контакт со Вашите очи, исплакнете ги со стерилна или чиста вода.

## Мора да земате точно толку таблети колку што Ви пропишал лекарот за да избегнете предозирање.

## Возрасни:

## Спречување на CMV болест кај пациенти со пресаден

орган Лекувањето со овој лек треба да започне во рок од 10 дена од пресадувањето на органот. Вообичаената доза е две таблети ЕДНАШ на ден. Оваа доза треба да ја земате најдолго до 100 дена после трансплантацијата. Ако Ви е пресаден бубрег, лекарот може да Ве посоветува да ги земате таблетите до 200 дена.

## Лекување на активна инфекција на очната мрежница предизвикана од CMV кај пациенти со СИДА (воведно лекување)

Вообичаената доза на лекот Валганцикловир Плива е две таблети ДВАПАТИ на ден во тек на 21 ден (три недели). Не земајте ја оваа доза подолго од 21 ден, освен ако така Ви рекол лекарот, бидејќи може да се зголеми ризикот од можни несакани дејства.

## Долгорочно лекување за да се спречи повторно активно воспаление кај пациенти со СИДА со инфекција на очната мрежница предизвикана од CMV (т.н. терапија за одржување).

Вообичаената доза е две таблети ЕДНАШ дневно. Мора да се обидете да ги земате таблетите секој ден во исто време. Лекарот ќе Ви каже колку долго мора да го земате лекот Валганцикловир Плива. Ако воспалението на очната мрежница се влоши додека ја земате оваа доза, лекарот може да Ви каже да го повторите воведното лекување (прочитајте погоре) или да Ви даде некој друг лек за лекување на инфекцијата co CMV.

## Постари пациенти

Валганцикловир Плива не е испитуван кај постари пациенти.

## Пациенти со заболување на бубрезите

Ако Вашите бубрези не функционираат добро, лекарот може да Ви каже да земате помалку таблети секој ден или да земате таблети само на одредени денови во неделата. Многу е важно да земете само толку таблети колку што Ви пропишал Вашиот лекар.

## Пациенти со заболување на црниот дроб

Валганцикловир не е испитан кај пациенти со заболувања на црниот дроб.

## Употреба кај деца и адолесценти

<!-- image -->

пресадувањето на органот. Дадената доза, се Боза Иоред големината на детето и треба да се зема ЕДНАШ дневиб".

дена. Ако на Вашето дете му е пресаден бубрег, Вашиот лекар може да Ве советува лекувањето да трае до 200 дена.

За деца кои не можат да ги проголтаат Валганцикловир Плива филм-обложени таблети, може да се употреби валганциковир прашок за перорален раствор, ако е достапен на пазарот.

## Ако сте зеле повеќе Валганцикловир Плива отколку што треба

Ако сте зеле или мислите дека сте зеле повеќе таблети отколку што треба, веднаш јавете се кај Вашиот лекар или во болница. Земањето на преголем број таблети може да предизвика тешки несакани дејства, особено оние врзани за крвта и бубрезите. Може да Ви биде потребно болничко лекување.

## Ако сте заборавиле да земете Валганцикловир Плива

Ако сте заборавиле да ги земете таблетите, земете ја пропуштената доза штом ќе се сетите, а следната доза земете ја во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ги надоместите заборавените таблети.

## Ако престанете да земате Валганцикловир Плива

Не смеете да престанете да го земате лекот, освен ако така Ви каже лекарот.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, лекот Валганцикловир Плива може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Алергиски реакции

Најмногу кај 1 од 1000 пациенти може да се развие нагла и тешка алергиска реакција на валганцикловир (анафилактичен шок). ПРЕСТАНЕТЕ да го земате лекот Валганцикловир Плива и јавете се на ургентниот оддел во најблиската болница ако забележите или почувствувате кои било од следните симптоми:

- -„Испакнат кожен исип што чеша (уртикарија).
- -Ненадејно отекување на грлото, лицето, усните и устата кое може да предизвика потешкотии при голтање или дишење.
- -„Ненадејно отекување на дланките, стапалата или глуждовите.

## Сериозни несакани дејства

Ваднаш известете го Вашиот лекар ако забележите некои од следните сериозни несакани дејства. Може да Ви биде потребна итна медицинска помош.

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 на секои 10 пациенти):

- . низок број на бели крвни клетки -со знаци екција како болно грло, афти во устата или треска
- : низок број на црвени крвни клетки недостиг на здив или замор, палпита

Чести несакани дејства (можат да се јав

<!-- image -->

- инфекција на крвта (сепса) -знаците вклучуваат покачена телесна температура, тресење, палпитации, збунетост и нејасен говор
- многу низок број на крвни клетки
- Ниско ниво на крвни плочки -знаците вклучуваат полесно крвавење или полесна појава на модринки од вообичаено, крв во урината или столицата или крвавење од непцата, а крвавењето може да биде обилно
- BocnaneH панкреас (панкреатитис) -знак е силна болка во стомакот која се шири кон грбот
- епилептични напади

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 -10 од 1000 пациенти):

- неспособност на коскената срцевина да произведува крвни клетки
- невообичаени мисли или чувства, губење на допир со реалноста
- халуцинации -слушање или гледање на нешта кои не се вистински
- откажување на бубрежната функција

Несаканите дејства кои биле забележани за време на лекувањето со валганцикловир или ганцикловир се наведени во продолжение.

## Други несакани дејства

Известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако забележите Некои од следните несакани дејства:

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 на секои 10

## пациенти):

- инфекција на горниот респираторен систем (пр., синуситис, тонзилитис)
- габична инфекција со кандида и габична инфекција со кандида во устата
- губење на апетит
- главоболка
- кашлица
- чувство на недостиг на здив
- пролив
- гадење или повраќање
- болка во стомакот
- егзем
- замор
- треска

## Чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 -10 од 100 пациенти):

- инфекција на мочните патиаѓасе i &amp; мокрење, болка при мокрење СЕ
- блага алергиска реакција кожата

клучуваат треска, почесто

T

црвенило

и

- губење на телесна тежина
- Ќ Ско 5 чувство на депресија, анксиозност-ијИ з6нетост
- проблеми со спиењето

чешање

Ha

- GER инфекција Ha кожата и тки ата под; ГА bas
- " Чувство на слабост или трнење на длланките или стапалата, што може да влијае на рамнотежата
- променето чувство за допир, пецкање, боцкање или чувство на горење
- промена во вкусот
- треска
- воспаление на окото (конјуктивитис), болка во окото или проблеми со видот
- болка во увото
- " низок крвен притисок, што може да доведе до вртоглавица или несвестица
- проблеми со голтањето
- " запек гасови, нарушено варење, болка во стомакот, отекување на стомакот
- афти во устата
- отстапувања во наодите од испитувањата за функцијата на црниот дроб или бубрезите
- ноќно потење
- јадеж, осип
- опаѓање на косата
- болка во грбот, болка во мускулите или зглобовите, мускулни грчеви
- чувство на вртоглавица, слабост или општо лошо чувство

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 -10 од 1000 пациенти):

- вознемиреност
- тремор, тресење
- глувост
- неправилен срцев ритам
- уртикарија, сува кожа
- крв во урината
- неплодност кај мажи -видете дел „Бременост, доење и плодност" во дел 2:
- e болка во градниот кош

Одделувањето на внатрешната обвивка на окото (откачена мрежница) се случила само кај пациенти со СИДА кои биле лекувани со валганцикловир за инфекција co CMV.

## Дополнитени несакани дејства кај деца и адолесценти

Несаканите дејства пријавени кај деца и адолесценти се слични на несаканите дејства пријавени кај возрасните.

## Пријавување на несакани дејства

Ако дејства лиме да го информирате

тинуирано следење се обезбедуваат од лековите може

забележите какви било несакани Вашиот лекар или фармацевт или медицин Со пријавување на несаканите дејства ј на користа наспроти ризикот од упот информации за безбедноста на лекот. да ги пријавите во Националниот цента

<!-- image -->

за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ВАЛГАНЦИКЛОВИР ПЛИВА

Лекот Валганцикловир Плива мора да го чувате подалеку од поглед и дофат на деца.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Лекот Валганцикловир Плива не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето по ознаката „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат за заштита на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Валганцикловир Плива?

- e Активната супстанција е
- валганцикловир. Една таблета содржи 450 Mg валганцикловир, во форма на валганцикловир хидрохлорид.
- e Помошни супстанции:
- -таблетно јадро: микрокристална целулоза; манитол; магнезиум стеарат; колоиден безводен силициум диоксид: кросповидон тип А.
- -филм-обвивка: хипромелоза (E464); лактоза хидрат: титан диоксид (E171); триацетин (Е1518) и железо оксид, црвен (E172).

## Kako изгледа лекот Валганцикловир Плива и содржината на пакувањето?

Пакување: 60 (6x10) филм-обложени таблети во блистер, во кутија.

Таблетите Валганцикловир Плива се овални, розови филм-обложени таблети со закосени рабови и втиснат знак „93" на едната страна и „5465" на другата страна на таблетата, со димензии од околу 17,5 mm x 8 тт.

## Производител

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25 10000 Загреб, Р. Хрватска

Teva Czech Industries s.r.o.

Lea A Ostravska 305/29, Komarov 747 70 Opava Чешк Р а

ја Носител на одобрение за ставање на

Ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. бевер а Ne,

Начин на издавање би oat eel Лекот може да се издава само во аптека Ha рецепт (Р)

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Март 2021 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет Валганцикловир Плива 450 та:

<!-- image -->