## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Овој леке „ Цисплатинум Akopa™ 1 mg/ml концентрат за раствор за инфузија", но во понатамошниот дел на упатството ќе се нарекува „ Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија".

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- „ Ако имате некои несакани дејства, обратете ce кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува за сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види дел 4.
- „ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Што содржи упатството:

QaARWN&gt;

- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Цисплатинум Акорд"Ч
- Што претставува Цисплатинум Акорд"" и за што се употребува
- Како се употребува Цисплатинум Axopa™
- Можни несакани дејства
- Дополнителни информации
- Чување на Цисплатинум Акорд "и

## Cisplatinum Accord™Цисплатинум AkopA™

## 4 mg/ml KoHWeHTpaT за раствор за инфузија

(cisplatin)

## Што содржи Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија:

Еден милилитар (ml) раствор содржи 1 милиграм (mg) цисплатин. Овој лек е ставен во килибарен стаклен сад наречен вијала.

Цисплатинум Акорд"М концентрат за раствор за инфузија содржи активната супстанција цисплатин.

Количини на пакување

50mli 100 т!

Копичина на цисплатин

50 та 100 та

Достапно е во пакувања во кои има една вијала

Ексципиенси се вода за инјекции, натриум хлорид, хидрохлорна киселина (за приспособување на рН) и/или натриум хидроксид (за приспособување на рН)

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Производител:

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.0, Пабианице, Полска

## 4. Што претставува Цисплатинум Akopa™ концентрат за раствор за инфузија и за што се употребува

Цисплатинум Akopa™ концентрат за раствор за инфузија содржи активна супстанција цисплатин што е дел од група на лекови наречени цитостатици, кои се употребуваат во третман на канцер. Цисплатинможе да се употребува самостојно, но почесто цисплатин се употребува во комбинација со други цитостатици.

<!-- image -->

Цисплатинум Акорд"М концентрат за раствор за инфузија може да ги уништи жлечекао Башото тело кои можат да предизвикаат некои видови на канцер (тумор на тестиг „умор на. иум, тумор на мочниот меур, епителијален тумор на главата и вратот, тумор на ели" GBM за тумор на грлото на матката во комбинација со радиотерапија). "48 с

Вашиот лекар може да Ви даде повеќе информации.

Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на инјекцијата Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија

## Немојте да го употребувате Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија:

- e Ако сте алергични на цисплатин, слични антиканцерогени лекови, други соединенија што содржат платина или на било која од останатите состојки на лекот (наведени во точка б)
- e Ако имате многу мал број на крвни клетки (наречено "миелосупресија"), (Вашиот доктор тоа ќе гопровери со крвна анализа) о
- г Ако доите
- « Ако имате тешки нарушувања на бубрезите
- e Ако имате проблеми со слухот
- e Ако сте дехидрирани
- e Ако треба да се вакцинирате со вакцина против жолта треска

Кажете му на Вашиот лекар ако горенаведеното се однесува на вас пред да го употребите овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или сестра пред да започнете со употреба на Цисплатин стерилен концентрат :

- е ako имате какви било симптоми на оштетување на нервите (периферна невропатија) како што се боцкање и пецкање, вкочанетост или слабо чувство на допир. Ќе бидете редовно прегледани за овие симптоми и ако е потребно, третманот може да се прекине.
- . ako сте имале терапија со зрачење на главата

Вашиот лекар ќе спроведе тестови со цел да ги утврди нивоата на калциум, натриум, калиум и магнезиум во вашата крв, како и да ја провери вашата крвна слика и функционалноста на црниот дроб и бубрезите и невролошката функција.

Цисплатин може да влијае на коскената срцевина предизвикувајќи промени во производството на крвни клетки во телото, кажете му на вашиот лекар ако имате невообичаено крварење или модринки. Не земајте аспирин, нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) или други лекови без да му кажете на вашиот пекар. Вашиот лекар ќе ви ја тестира крвта често и ќе проверува дали има знаци на инфекција.

Цисплатин може да предизвика проблеми со слухот (ототоксичност) и проблеми со бубрезите (нефротоксичност). Бубрежната функција и слухот ќе се следат пред и за време на третманот.

Ако почувствувате промени во слухот, мора да му кажете на вашиот лекар.

Кажете му на Вашиот лекар ако имате намера да се вакцинирате за време на третманот со Цисплатин, некои живи вакцини треба да се избегнуваат бидејќи може да предизвикаат сериозни инфекции, а вашиот одговор на други типови вакцини (инактивирани) може да се намали.

## Други лекови и Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија

Ве молиме, известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку употребувате, неодамна сте употребиле или може да употребите некој друг лек, како на пример:

- Некои антибиотици. како на пример цефалоспорини, аминогликозиди и амфотерицин Би ј истат при медицинско спикање и можат да предизвикаат влошува есаканит ед ства на цисплатин, особено на несаканите дејства на бубрези Кадри "ey tN
- e Некои таблеѓи 3 каење уб чени loop диуретици, антибиотици наречени аминог: икоЗид i антиканцертек наречен ифосфамид може да доведат влошување на несаканото.дејсј абење слухот на цисплатин
- e Блеомицин(анти канцер лек), метотрексат (се употребува за лекување на канцер или артритис) и паклитаксел (анти канцер лек) може да доведат до несакани дејства доколку се употребуваат со цисплатин
- e Ефикасноста на оралните антикоагуланти (пр. Варфарин) може да биде засегната, вашиот доктор ќе го следи тоа со крвни анализи
- . . Цисплатин може да ја намали ефикасноста на антиконвулзивите (што се употребуваат за третман на епилепсија), можеби ќе треба да се проверат нивоата на фенитоин во крвта
- © Буклизин, циклизин и меклозон (антихистаминици), локсапин, фенотијазини и тиоксантени (лекови кои се користат за лекување на психијатриски нарушувања) или триметобензамини (лекови кои се користат за спречување на гадење и повраќање)може да доведе до прикривање на некои симптоми во рамнотежата (како вртоглавица или тинитус)
- e .Цисплатин може да доведе до влошување на несаканите дејства на антиканцер лекот ифосфамид
- -. Блеомицин и етопозид (антиканцерогени лекови) кои се користат во комбинација со цисплатин и литиум (кои се користат за лекување на ментални болести) може да го намалат нивото на литиум во крвта. Се препорачува да се следат вредностите на литиум
- e Пироксидин (витамин Бб) и аптретамин (антиканцер лек) кои се користат во комбинација со цисплатин за третман на напреднат рак на јајниците може да го намалат времето поминато во закрепнување. Вашиот лекар ќе разговара за ова со вас
- г Вакцината против жолта треска не смее да се користи истовремено со третман со цисплатин поради ризикот од смрт како резултат на вакцинацијата. Се препорачува да се користи неактивна вакцина
- . Лековите против гихт како што се алопуринол, колхицин, пробенецид или сулфинпиразон го намалуваат нивото Ha урична киселина во крвта. Вашиот лекар можеби ќе треба да ја промени дозата на Цисплатин инјекција.

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Бременост

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате бременост, пред да почнете со земање на лекот обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.

Поради можен ризик од дефекти при раѓање, машки и женски пациенти треба да земаат контрацепција пред и за време на третманот со цисплатин и најмалку шест месеци по завршување на третманот.

Цисплатин не смее да се употребува за време на бременост освен ако не е јасно индицирано од вашиот лекар.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете било каков лек.

## Доење

Не го употребувајте овој лек ако доите.

## Плодност

На машките пациенти третирани со Цисплатин им се советува да не станат татковци за време на третманот и до 6 месеци по третманот.Третманот со цисплатин потенцијално може да предизвика трајна стерилност кај мажите. Се препорачува мажите кои сакаат да станат татковци во иднина да побараат совет во врска со замрзнато складирање (криоконзервација)на нивната сперма пред третманот.

## Возење или ракување со машини:

Не возете или ракувајте со машини ако имате појава на несакано дејство кое може да ја намали Вашата способност да тоа.

## Цисплатинум Akopg™ концентрат за раствор за инфузија содржи натриум

Овој лек може да се подготви со раствор кој содржи натриум. Ова во предвид доколку сте на диета со малку сол (натриум).

<!-- image -->

Овој лек содржи 3.5 та натриум (главна компонента на кујнска сол/сол за готвење) во секој 1 т!. Ова е еквивалентно на 0.18% од препорачаниот максимален дневен B ес на Цар за возрасен. а, Че

## 3. Како се употребува Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија

## Дозирање и метод на администрација

Цисплатинум Axopg™ концентрат за раствор за инфузија треба да ви биде даден само од лекари кои се специјализирани за лекување на канцер.

Концентратот се разредува со раствор на натриум хлорид.

Треба да има достапно придружна опрема со која се контролираат анафилактички реакции. Не треба да се дозволи контакт помеѓу Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија и материјали што содржат алуминиум.

Цисплатинум Axopa™ концентрат за раствор за инфузија обично се дава преку инјекција во вена (интравенска инфузија), во период од 6 до 8 часа.

Препорачаната доза на Цисплатинум Акорд"М концентрат за раствор за инфузија зависи од вашата здравствена состојба, од предвидените ефекти од третманот и од тоа дали цисплатинот се дава самостојно (монотерапија) или во комбинација со други лекови (комбинирана хемотерапија).

## Препорачана доза

Цисплатинум Акорд"и концентрат за раствор за инфузија (монотерапија): Се препорачуваат следниве дози:

- | 15 до 20 mg/m? дневно, во период од 5 дена, на секои 3 до 4 недели
- -Еднократна доза од 50 до 120 mg/m? телесна површина (TI), на секои 3 до 4 недели.

Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија во комбинација со други хемотерапевтски лекови (комбинирана хемотерапија):

- . 20 mg/m? (TN) или повеќе, на секои 3 до 4 недели.

За терапија на канцер на грлото на матката, Цисплатинум Акорд"м концентрат за раствор за инфузија се користи во комбинација со радиотерапија или други хемотерапевтски лекови. Вообичаена доза е 40 mg/m? (TN) неделно, во период од 6 недели.

Со цел да се избегнат или да се намалат проблеми со бубрезите, препорачлуво е да пиете големи количества вода во период од 24 часа по примена терапија со Цисплатинум Akopa™ концентрат за раствор за инфузија

## Ако сметате дека сте примиле поголема доза од Цисплатинум Акорд"м концентрат за раствор за инфузија отколку што треба

Вашиот лекар ќе обезбеди да ја добиете точната доза за Вашата состојба. Во случај на предозирање, може да почувствувате зголемени несакани ефекти. Вашиот лекар може да Ви препише терапија за симптомите на несаканите ефекти. Ако мислите дека сте примиле премногу Цисппатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија, веднаш обратете се кај Вашиот лекар. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се појавуваат кај сите пациенти.

## Веднаш известете го Вашиот лекар, ако забележите некој од следниве симптоми:

- e Тешка алергиска реакција -можно е одеднаш да почувствувате чувство на чешање (пликови), оток на рацете, стапалата, гуждови, лице, усни, уста или грло (што може да доведе до отежнато голтање или дишење), црвенило и може да имате чувство дека ќе се онесвестите
- © Tewka болка во градите која може да се прошири до вилицата или раката со потење, губење на здив и гадење (срцев удар)
- несвестица или онесвестување
- проблеми со слухот -може да почувствувате зуење во ушите или губење на слухот (отото ксичност)-
- урината e проблемисо бу иа
- 1 ° преку por nabs Wen лошо чувство, што може да биде симптом на намалено ниво на крвн јавица (ми суѓреѓије). Тоа би се потврдило со тест на крвта.

<!-- image -->

Овие се сериозни несакани дејства. Може да ви биде потребна итна медицинска помош.

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- супресија на белите крвни клетки, што го зголемува ризикот за инфекции (леукопенија)
- супресија на функцијата на коскената срцевина (што влијае врз производството на крвни клетки)
- супресија на крвните плочки, со што се зголемува ризикот од појава на модринки и крвавење (тромбоцитопенија)
- намалување на бројот на црвени крвни клетки што може да предизвика слабост и бледило на кожата (анемија)
- намалено ниво на натриум во крвта
- висока температура

## Чести (може да се јават кај 1 од 10 пациенти)

- тешка бопка или оток во некоја од нозете,болка во градите или тешко дишење (можен знак за штетно присуство на тромби во вени)
- брз, неправилен или бавен ритам на срцето
- сепса (труење на крвта)

## Помалку чести (може да се јават кај 1 од 100 пациенти)

- сериозни алергиски реакции (види горе)
- проблеми со слухот (ототоксичност)
- намалено ниво на магнезиум во крвта
- абнормална продукција на сперма

## Ретки (може да се јават кај 1 од 1000 пациенти)

- сериозен ризик од акутна леукемија
- напади
- несвестица, главоболка, конфузија и губење на видот
- мозочна дисфункција (конфузија, нејасен говор, понекогаш слепило, губење на меморијата и парализа)
- губење на одредени видови на мозочна функција, вклучително и мозочна дисфункција, карактеризирана со грчеви и намалена свест
- срцев удар
- инфламација на мукозните мембрани на устата (стоматитис)
- периферна невропатија на сетилните нерви, карактеризирана со скокоткање, чешање или пецкање без причина, а понекогаш и со губење на вкус, допир, вид, ненадејни болки во вратот преку грбот до нозете при завртување наназад

## Многу ретки (може да се јави кај 1 од 10000 пациенти)

- срцев застој.

## Непознати (од достапните податоци не може да се процени колку често се јавуваат):

- знаци на инфекција како треска или болно грло
- хемолитичка анемија
- несоодветно излачување на хормонот васопресин во мозокот (АДХ) кое може да доведе до ниско ниво на натриум во крвта и ретенција на вода
- покачено ниво на амилаза во крвтта (ензим)
- дехидратација
- намалено ниво на калциум, фосфат, калиум во крвта
- високо ниво на урична киселина во крвта
- грчеви во мускули
- оштетување на "рбетниот столб кое може да доведе до чувство на електрични шокови кои поминуваат низ вашите екстремитети
- губење на вкус
- проблеми со видот (заматен вид, тешкотии во распознавање на бои, губење на вид или болки во окото)
- звонење во ушите или глувост
- проблеми со срцето
- невообичаено ладно или бели раце и нозе
- пецкање, вкочанетост или тремор во дланките, стапалата, рацете или нозете
- постојана главоболка
- чувство на болест
- губиток на апетит, анорексија
- икање
- дијареа
- покачено ниво на на ензими во црниот дроб, покачено ниво на билирубин
- отежнато дишење
- отежнато дишење, болка во градите особено при вдишување и кашлање крв
- проблеми со бубрезите или урината
- опаѓање на косата
- осип
- многу голем умор/слабост
- оток или болка на местото на апликација
- грчеви или спазми
- чувство на печење или боцкање
- неочекувани модринки или крварење
- хемолитичен уремичен синдром кој може да предизвика промени во бубрезите и крвта

<!-- image -->

Цисплатин може да доведе до проблеми со крвта, црниот дроб и бубрезите. Вашиот лекар ќе земе крвни анализи за да се проверат овие проблеми и да ги мониторира електролитите.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако ви се појават некој од овие несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете да се соберат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Чување на Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија

## Да се чува на места подалеку од дофат на деца!

Чувајте ја вијалата во картонската кутија со цел да се заштити од светлината. Не ја чувајте во фрижидер или замрзнувач.

Ако се формирале кристали или талог како резултат на изложеност на ниски температури, повторно растворете го со чување на вијалите на собна температура додека не се добие бистар раствор.

Производот треба да се фрли ако растворот не стане бистар по силно протресување.

Не го користете овој лек по датумот на истекување наведен на вијалата и на картонската кутија по кратенката ЕХР. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од наведениот месец. Не го користете овој лек доколку забележите видливи знаци на деградација.

Сите материјали кои се користат за подготовка и администрација, или кои биле во допир со Цисплатинум Akopa™ концентрат за раствор за инфузија на каков било начин, мора да се исфрлат во согласност со локалните упатства за цитотоксини.

Ако растворот е заматен или ако се забележи талог што не се раствора, шишето треба да се отстрани.

## 6. Дополнителни информации

Како изгледа Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија и содржината на пакувањето:

Цисплатинум раствор во капаче.

ат за раствор за инфузија е бистар, безбоен до бледо жолтеникав вијала, без никакви честички и со пробирно гумирано flip off

<!-- image -->

Пакување со 1 инјекциска вијала од 50 т!, секоја инјекциска вијала содржи 50 та цисплатин. Пакување со 1 инјекциска вијала од 100 ml, секоја инјекциска вијала содржи 100 mg цисплатин.

Сите големини на пакувања не мора да се достапни на пазарот.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

Број и датум на решение за промет:

Упатството последен пат е ревидирано: Декември 2024

(Ве молиме имајте предвид дека ова е упатство со информации наменети за здравствените работници и НЕ претставува Збирен извештај за особините на лекот. За подетални информации во врска со овој производ, Ве молиме погледнете го збирниот извештај за особините на лекот)

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Подготовка и ракување со лекот

Како и со сите антинеопластични производи, потребно е внимателно да се постапува при подготовка на цисплатин. Разредувањето треба да се направи од страна на обучени лица, во асептични услови и во просторија посебно наменета за оваа цел. При тоа, треба да се носат заштитни ракавици. Неопходни се мерки на претпазливост за да се избегне контакт со кожата и мукозните мембрани. Доколку настане контакт со кожата истата треба веднаш да се измие со сапун и вода. При контакт со кожа, забележани се симптоми на пецкање, изгореници и црвенило.

Во случај на контакт со мукозните мембрани, истите треба да се исплакнат со обилно количество на вода. По вдишување, пријавени се симптоми на диспнеа, болка во градите, иритација на грлото и мачнина.

Бремените жени мора да избегнуваат контакт со цитостатски лекови. Цисплатинум Акорд"" концентрат за раствор за инфузија не треба да се користи за време на бременост, освен ако лекарот смета дека ризикот за дадениот пациент е клинички оправдан. Со телесните отпадни материи и повратената маса треба внимателно да се постапува. Ако растворот е заматен или ако се забележи талог кој не се раствора, шишето треба да се фрли.

Оштетеното шише мора да се смета и да се третира со истата претпазливост како и со контаминиран отпад. Контаминираниот отпад мора да се чува во отпадни контејнери со посебна ознака за таа намена. Видете го делот „Отстранување на лекот ".

## Подготвување на лекот за интравенска администрација

Од шишето се зема потребната количина на раствор и се разредете со најмалку 1 литар од следниве раствори:

- -натриум хлорид 0,995
- -микстура на натриум хлорид 0,995 / глукоза 5% (1:1), (крајните добиени концентрати: натриум хлорид 0,45%, глукоза 2.5%)
- -натриум хлорид 0,995 и 1,875% манитол, за инјекции
- -натриум хлорид 0,45%, глукоза 2,596 и 1,875% манитол за инјекции.

Растворот за инфузија пред употреба треба да се прегледа. Треба да се администрира само бистар раствор кој не содржи честички.

Доколку се забележи талог или кристали во вијалата, чувајте ја вијалата на собна температура (20 -25°C) додека не се добие чист раствор. Заштитете го неотворениот сад од светлина. Производот треба да се фрли ако растворот не стане бистар по силно протресување.

НЕ го администрирајте лекот нерастворен.

<!-- image -->

Во врска со микробиолошката, хемиската и физичката стабилност при употреба на неразредените раствори, видете подолу во „Посебни мерки на претпазливост при чување".

Иако цисплатин обично се администрира интравенски, лекот исто така се дава со интраперитонеална инстилација на пациенти со интраперитонеални малигни тумори (на пр., оваријални тумори). Со овој начин на администрација може да се постигнат големи концентрации помеѓу интраперитонеалните и плазма нивоата на лекот.

## Исфрлање

Сите материјали кои се користат за подготовка и администрација, или кои на каков било начин биле во допир со Цисплатинум Akopa™ концентрат за раствор за инфузија, мора да се исфрлат според локалните упатства за отстранување на цитотоксини. Лековите не треба да се исфрлаат преку отпадни води или преку домашен отпад. Консуптирајте се со фармацевтот за тоа како да ги исфрлите лековите кои што не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## Инкомпатибилности

Не овозможувајте лекот да дојде во допир со алуминиум. Цисплатинум Акорд"М концентрат за раствор за инфузија во интеракција со металот алуминиум може да формира црн преципитат од платина. Сите интравенски сетови, игли, катетери и шприцеви кои содржат алуминиум треба да се избегнуваат.

Цисплатинум Акорд"М концентрат за раствор за инфузија се разградува во раствори во средна содржина на хлорид, концентрацијата на хлорид мора да биде барем еквивалентна со 0,459 натриум хлорид.

Во отсуство на студии на компатибилност, овој медицински производ не смее да се меша со други медицински производи.

Антиоксидансите (како натриум метабисулфит), бикаробонати (натриум бикарбонат), сулфати, флуороурацил и пакситаксел може да предизвикаат инактивација на цисплатинот во инфузионите системи.

Посебни мерки на претпазливост при чување Медицински производ подготвен за употреба:

## Концентрат за раствор за инфузија 1 mg/ml

Неразреден раствор: Чувајте го пакувњетоа во картонската кутија со цел да го заштитите од светлина. Не го чувајте во ладилник или замрзнувач. Ако растворот не е бистар или ако се формира нерастворлив преципитат, растворот не смее да се употребува.

## Разреден раствор:

За условите за чување на разредениот медицински производ, видете го делот „Концентрат за увг р раствор за инфузија по разредување" подолу.

Не го чувајте во ладилник или замрзнувач.

## Концентрат за раствор за инфузија по разредување:

## После разредување

Од микробиоло гледна разредениот раствор треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби ведн

Хемиската и физичка стабилност на лекот после разредување со инфузиони течности опишани во точката „ Подготовка и ракување со лекот ", покажува на тоа дека после разредување со препорачаните интравенски течности, Цисплатинум Акорд"М концентрат за раствор за инфузија останува стабилен 24 ч: собна температура од 20 -25 "С.

<!-- image -->