## ynATCTBO BO nAKYBMbETO: lI1H&lt;!&gt;OPMAUll1l11  3A KOPlilCHlilKOT

## INTEGRA-SANOVEL 500 mg HHTEfPA-CAHOBEJI SOOmg

## &lt;pIIIIlM-061lo&gt;KeHIII  Ta6IleTIII (I evetiracetam )

## npeA ynoTpe6a Ha neKOT  BHIIIMaTeIlHO npo~~1TajTe ro ynaTcTBoTO.

- YysajTe ro ynaTcTsoTO.  MO&gt;Ke6V1  Ke  Tpe6a Aa ro np04V1TaTe nosTopHO. -
- AKO  VlMaTe AononHVlTenHVI  npawaf-ba, 06paTeTe ce Kaj  Baw VloT AOKTOP  VlflVl  cpapMawesT. -
- Osoj  neK BVI  e  npenVlwaH  BaM flVl4HO VI  He  Tpe6a  Aa  ro  AasaTe  H a  APyrVl  n Vlwa  6V1AejK lt1 MO&gt;Ke Aa  VIM HaWTeTlt1  AYPlt1  lt1  aKO  Hlt1SHVITe CVlMnTOMlt1  ce VlCTII'I  K aKO  BaWVlTe. -
- AKO HeKoe  OA  H eCaKaHL.1Te AejcTsa  CTaH e C eplt103HO  VlflVl  aK O  3a6ene&gt;KVlTe  HecaK aHOAejcTso Koe He e  HaseAeHO  so osa  ynaTcTso, Be  MOflL.1Me L.13BeCTere ro Ba WLr10T  AO KTOP  lt1fllt1 cpapMawesT -

## YnaTcTBoTO COAP&gt;KIII:

1. WTO npeTcTasysaaT Ta6fleTlt1Te INTEGRA-SANOVEL Lr1  3a  WTO  ce ynoTpe6ysaaT
2. 2 Wro Mopa Aa 3HaeTe npeA Aa  rVi  ynorpe6vne Ta6neTlt1re INTEGRA-SANOVEL
3. KaK o Aa  ce  ynoTpe6ysaaT Ta6fleTLr1Te  INTEGRA-SANOVEL
4. MOII&lt;Hlt1  H ecaKaHvl AejcTsa
5. Yysaf-be Ha Ta6neTlt1Te  INTEGRA-SANOVEL
6. AonoflHVlTenHLr1  Lr1HcpopMaljlt1lt1
1. WTO nPETCTABYBA INTEGRA-SANOVEL 1I13A WTO CE ynOTPE6YBA

INTEGRA-SANOVEL  Ta6nerL.1Te OA 500 mg npv maraaT Ha rpynaTa fleKO BVI Hape4eHlt1 aHTLr1enLr1flemlt1W Vl  Lr1  ce ynoTpe6ysaaT 3a neKysaf-be enLr1flenn14Hlt1  HanaAlt1

## INTEGRA-SANOVEL Ta6fleTL.1Te ce KopVlcTar

-   KaKO eouHcm6eH  neK  (MoHomepanuja) 3a fleKysal-be napWL.1jaflHt.1 HanaAVI co lt1fllt1 6e3 ceKYHAapHa reHepanVl3aWlt1ja Kaj naW lt1eHTL.1 nocTapVl OA 16 rOAt.1 HVI co HOSOALr1jarHOCTL.1WLr1paHa en  lt1nencVlja;
-   INTEGRA-SANOVEL Ta6neTlt1Te MOII&lt;e Aa ce KOplt1CTaT VI  K aKO oononHumenHa mepanuja, Kaj naWVleHTt.1  KOlt1  seKe 3eMaaT  lt1  APyrVl  aHTlt1en VlnemVlWt.1 , 3a fleKysal-be Ha
- napWL.1jaflHt.1 HanaAVI  co  t.1fllt1  6e3  reHepan  Vl3awt.1ja  Kaj  naWlt1eHTlt1  H a  s03pacT  noroneMa  O A eAeH Mecew;
- MVlOKJlOHL.14HVI HanaAVI Kaj naWli1eHTLr1 HaA 12 roAL.1 Hlt1 co jyseHLr1llHa MLr10K nOHLr14Ha enlt1nencVlJa;
- nplt1 MapHO  reHepaflL.13lt1paHVI  TO HVl4HO-KJlOHlt14HVI  HanaAlt1 Kaj  s03pacHVI  VI  Kaj  Aewa  H aA 12 roAlt1HVI  co lt1AVlOnaTCKa  reHepaflVl3L.1 paHa enVlflencVlja.

## 2. WTO MOPA IJ,A 3HAETE nPElJ, lJ,A y nOTPE6111TE INTEGRA-SAN OVEL

## HeMojTe Aa rill ynoTpe6YBaTe INTEGRA-SANOVEL aKO:

- CTe  aneprVl4HVI  (npeOCeTflVlSlt1)  Ha fleseTVlpaweTaM  VlflVl  Ha  Koja  6Lr1no cocTojKa  Ha neKOT. -

## 6l11AeTe  oco6eHo npeTna3IllllBIII co INTEGRA-SANOVEL

- AKO  VlMaTe  npo6fleMVI  co  6y6pe3V1Te,  pa3rosapajTe  co  BaWIi10T  AOKTOp.  Toj  Ke  oAny4V1 AanVi Tpe6a Aa ce npL.1cnoc06", A03aTa  Ha neKOT. -
- AKO 3a6enell&lt;VlTe  3a6asysal-be Ha pacToT  Lr1llVl  He04eKysaH  n04eTOK  Ha  ny6epTeT  Kaj BaweTo AeTe, BeAHaw jaseTe ce Kaj  BaWlt10T AOKTO P· -
- AKO 3a6efle&gt;Klt1Te 3rofleMysal-be Ha  ja4V1HaTa  lt1nVl Ha lt13SeCTeTe ro BaWVlOT AOKTOP· -бројот на нападна, BOCA F
- Kaj  Mall 6poj Ilyfe K O Ill  nplllMaIle aHTlI1em1JlennU..\1I1  KaKO  INTEGRA-SANOVEL 3a6eIle&gt;KaHa e  nojaBa Ha MIllCIlIll  3a  caMonOBpe,QYBafbe  II1IlIll  3a  caMoy6111cTBO AKO  3a6eIle&gt;KII1Te  KaKOS 6111IlO  3HaK 3a  ,Qenpecillja  lI1ill1IlIll  caMoy6111cTBeHill  MIllCIlIl1 ,  Be,QHaw  1I13BeCTeTe  ro  BaWll10T .n,OKTOP -

<!-- image -->

## YnoTpe6a Ha APyn, 11eK OBH

MHcpopMupajme 20 Bawuom OOKmop unu cpapMau.eem aKO ynompe6yeame unu aKO HeooaMHa eme ynompe6yeane OPY2U neK08U, eKnYLJyeajKu U neKoeu wmo ce 3eMaam 6e3 peu.enm (mYKa cnataam u xep6anHume neKoeu).

## 3eMatbe Ha INTEGRA-SANOVEL co xpaHa H11H  co nHja11aK

INTEGRA-SANOVEL  Ta6IleTillTe MO&gt;Ke Aa rill 3eMaTe CO xpaHa II1IlIll Ha rna,QHO. KaK O npema3IlIllBOC T, HeMojTe ,Qa  nllleTe aIlK O XOIl  ,QOAeKa  C Te  Ha Tepan ll1ja co IleKOT.

## 6peMeHOCT H AOetbe

Coeemyeajme ce co Bawuom OOKmop un u cpapMau.eem npeo oa 3eMeme KaKoe 6uno neK. li13 BecTeTe ro BaWII10T  AOKTO P  aKO  CTe 6peMeHa, MIllCIlIllTe ,QeKa CTe 6peMeHa 11111111 aKO nIlaHlllpaTe Aa  3a6peMeHVlTe.

INTEGRA-SANOVEL He Tpe6a ,Qa ce 3eMa 3a  BpeMe  Ha  6peMeHOC Ta  VI  AoefbeTO, OC BeH  aKO Toa He e  HeonXOAHO.  He  e  n03HaT nOTeHL\VljaIlHVloT pVl3 V1K 0.0. TepanVljaTa co IleKOT 3a HOBopOAeHOTO. Bo CTY AVIVI  Vl3Be,QeHVI  Kaj  &gt;KL-1BOTHVI,  co npVlMeHa  Ha A03V1  nO BII1COK VI  0.0.  6111IlO  KOJ a TepaneBTCKa  A03a  (Toa e ,Q03aTa  nOTpe6Ha 3a  KOHTpoIla  Ha  Hana,Qiln e), INTEGRA-SANOVEL II1 Ma nOKa&gt;KaHO  HecaKaHVI  ecjJeKTVI  Bp3  penpO,QYKTVlBHVlTe  cjJYHKL\Vl VI

,QoefbeTO He  ce npenO paYYBa 3a BpeMe Ha r peTMaHOT.

## Bm1jaHHe Bp3 cnoco6HOCTa 3a B03etbe aBTOM06li111  liI11H 3a ynpaBYBaH:.e co MaWHHH

INTEGRA-SANOVEL MO&gt;Ke Aa BIlVljae Ha  BawaTa  cnoc06HOC T 3a B03et-be  II1IlVI  38  ynpaBYBafbe CO  MaWII1HVI , 6V1.o.ejK VI  MO&gt;Ke  Aa  npe,QVl3BVlKa nocnaHOCT. OBa nOyeCTO  ce jaBYBa  Ha  nO yeTOK  OA TepanV1jaTa V1IlVI  no 3roneMYBafbe Ha ,Q03aTa OA neKOT.

BV1e  H e Tpe6a Aa  803111Te  VlIlVI  Aa ynpaBYBaTe  CO  MaW V1H VI  ce AO ,QeKa  He  ce  nOTBp,QV1  ,QeK a OBllle cnoc06HOCTV1  He BV1  ce npOMeHeTVI.

## Ba&gt;KHH HHcpopMa",-Hlii  3a  HeKOlii  oA nOMOWHHTe cyncTaH",-Hlii  B0 11eKOT

INTEGRA-SANOVEL  COAP&gt;Kar "Sunset Yellow FCF AI"-60ja Koj a MO&gt;Ke Aa npeAIII3BII1 Ka aIleprV1CKa  peaKl..\lI1ja.

## 3. KAKO AA CE ynOTPE6YBA INTEGRA-SANOVEL

INTEGRA-SANOVEL  Tpe6a  ,Qa  ce  3eMa  ceKoraw  cnope,Q  ynaTcTBoTO  OA  BaWV10T  .o.OKTOP· KOHTaKTV1pajTe ro BawV10T AOKTOP aKO  H e CTe  ClllrypHIll  KaKO,Qa  ro 3eMaTe neKOT.

INTEGRA-SANOVEL  Mopa  Aa  ce  3eMa  ABa narll1  Ha ,QeH, eAHaw  HayTpo  111  eAHaw  HaBeyep, ceKoraw BO  npll16m1&gt;KHO  VlCTO BpeMe OA AeHor.

## MOHomepanuja

## A03H  K aj B03pacHH  liI  aAo11ec...-eHTH  (OA  16 rOAHHliI)

Bo061114aeHa ,Q03a: 0.0.  1000mg (2 Ta6IleTII1) AO  3000mg  (6 Ta6neTV1) ceKoj AeH

Kora  3a  npBnaT  K e  n04HeTe  co  ynoTpe6a  Ha  INTEGRA-SANOVEL,  BaWII10T  neKap  Ke  BVI npenopaya  nOHVlCKa  ,Q03a  BO  npBII1Te  2 He,Qenlll  npeA ,Qa  Bill  ja ,Qa,Qe  HajHlI1cK aTa  Bo06111yaeHa A03a :

<!-- image -->

npuMep. oOKonKY Bawama OHe6Ha 003a e 1000 mg, mpe6a oa 3eMeme 1 mfJ8n~~Haympo u

## ,llononHumenHa mepanuja

,Q03H  Kaj  B03pacHH  H a,qoneC4eHTH  (o,q  12 ,qo  17  ro,qIltHIIt)  co  Ten eCHa  Te&gt;KHHa  noroneMa o,q 50 Kg:

Bo06V1yaeHa A03a:  oA  1000 mg (2 Ta6nen-1) AO  3000 mg (6 Ta6nen1) ceKoj AeH.

npuMep:  oOKonKY  oHeeHama  003a e 1000 mg,  eue  Mopa oa 3eMeme 1 ma6nema 00 500  mg Haympo U 1 ma6nema 00 500 mg Haeellep

## ,Q03111  Kaj  ,qoeHlfllttba  lit  ManH  ,qe4a  (1-23  Mece4H),  ,qe4a  (2 ,qo  11  ro,qIltHIIt)  lit  a,qon eCL\eHTH (12,qo 17 ro,qHHIIt) co TeneCHa Te&gt;KIltHa  nOMana o,q 50 Kg:

neSeTV1paLleraM  Ta6neTII'ITe He ce npll1narOAeHlI1 3a ynoTpe6a Kaj HosopO AeHV1, AeL\a V1 aAoneCL\eHTlI1  co  TeneCHa  Te&gt;KlI1Ha nOA  25 Kg. n O CTOjaT  APyrll1  cpapMaL\eSTCKlI1  cpopMlI1/jaYV1HV1  Ha neKOT KOV1  ce norOAHV1  3a  ynoTpe6a Kaj  osa nonYflaL\lI1ja.

BaWlI10T AO K TOP  Ke  BV1  ja npenV1 we cooABeTHaTa  A03l11paHa  cpopMa 80 3aSII1CHOCT  O A Te&gt;KV1HaTa  lI1 rOneMlI1HaTa Ha A03aTa

## HalilitH  Ha 3eMatbe Ha neKOT

n poro. majTe rll1  Ta6nenne co AosonHa K Onll1YlI1Ha Ha  TeYHOCT (Ha  nplI1Mep 4awa SOAa).

## Tpaetbe Ha TpeTMaHoT

- Tepanll1jaTa  co  INTEGRA-SANOVEL e  XpOHlI1YHa  Tepanll1ja  (AonroTpajHa) Tpe6a Aa  ro 3eMaTe neKOT OHOflKY speMe K OflKY  WTO  BlI1  e npenOpaYaHO O A BaWlI10T AOKTOP.
- He ja  npeKlI1HysajTe  Tepanll1jaTa 6e3 npeTxoAHo  Aa  ce  coseTysaTe  co  BaWlI10T AOKTOP 6l11AejKlI1 MO)l(e  Aa  JwjAe  AO S I10wYBafbe  H a  HanaAlI1Te  . .QoK on  KY  BaWlI10T  AOKTOP  pewlI1 Aa BlI1 ja npeKlI1He Tepanll1jaTa co  INTEGRA-SANOVEL,  Toj/Taa  Ke BlI1 Ka)l(e KaKO nOCTeneHO  Aa ro npeKV1H eTe neK ysatbeTO

## AKO CTe  3eMane noroneMa ,q03a o,q INTEGRA-SANOVEL oTKonKY WTO e nOTpe6Ho

MO)l(HlI1 HeCaK aHlI1 AejcTsa npll1 npeA03111patbe Ha INTEGRA-SANOVEL ce nocnaHOCT, S03HeMlI1peHOCT,  arpeClI1SHOCT,  HaManysa  t-be  Ha SHlI1MaHlI1erO, lI1Hx1I1 6 l11L\lI1ja Ha AlI1Wet-beTO  lI1 KOMa.

AKO  CTe  3eMane  noseKe  Ta6neTVl  O A A03BofleHOTO,  seAHaw 1I13BeCre  e ro  BaW1I10T  AOKTOP lI1nV1 cpapMaLlesT. BaW1I10T AOKTO P Ke  npOL\eHVl  KOj  e HajAo6p1l10T  TpeTMaH  3a  Bac.

## AKO CTe 3a6opaBlltne ,qa 3eMeTe INTEGRA-SANOVEL

KOHTaKTVlpajTe  ro  BawlI10T  AOKTOP aKO CTe  nponywTlI1ne  eAHa V1flV1 noseKe  A03 l11 AKo  CTe nponywTlI1ne eAHa A03a, 3eMeTe ja CfleAHaTa A03a so S006V1yaeHOTO  BpeMe

He 3eMajTe ABojHa A03a 3a Aa ja HaAOMeC TlI1Te  nponywTeHaTa

## AKO npecTaHeTe ,qa 3eMaTe INTEGRA-SANOVEL

AKo Tpe6a Aa ce npeKlI1He Tepanll1jaTa co INTEGRA-SANOVEL, KaKO Vl co APyrll1Te aHTlI1enll1nenTlI1L\lI1, npeKV1Hysat-beTO Tpe6a  Aa ce HanpaSlI1 nOC TeneHO 3a Aa ce 1I1 3 6erH e onaCHOCTa  OA  3aCv1I1ysat-be  H a HanaAV1Te.

AKo  UMame HeKaKeu  npawal-ba  eo  epcKa co neKom, 06pameme ce Kaj  Bawuom  oOKmop  unu cjJapMau,eem

## 4. MO)f(H~ HECAKAH l-1,QEJCTBA

KaKo  liI  ClI1Te  I1eKOSliI  liI  INTEGRA-SANOVEL MO)l(e  Aa npeAV13sV1Ka  HecaKaH V1  AejcTsa, K Oll1  H e ce jasysaaT  Kaj  CIIITe  naL\V1eHTVI. V13secTeTe  ro  BawVloT  AOKTOP  Vlf1111 cpapMaLlesT,  aKO  Kaj  Bac  ce :

<!-- image -->

nOjaSv1nO HeKOe  HeCaKaHO ,lJ,ejcTso K oe Be 3arpVl)t(J'sa.

HeKOVl  0,lJ,  HecaKaHVlTe AejcTsa  KaKO nocnaHocT, aaMop  VI  spTOrnaSVlL\a ce  nojasysaaT  nO yeC TO Ha nOyeTOK Ha  TpeTMaHoT VlnVl aKO ce  aroneMysa  AoaaTa Ha neKOT.  OSVle ecpeKTVI ce HaManysaaT co nOHaTaMOWHVlOT TeK Ha TepanVljaTa.

## CnopeA 4eCTOTaTa Ha jasYBafbe HecaKaHVlTe AejCTBa MO &gt;Ke Aa 6V1Aar

- MHory yeCTVI  HecaKaHlI1  AejcTsa (ce jaBysaaT Kaj 1 OA 10 naL\lI1eHTlI1) :
- 4ecn1 HecaKaHVI  ,lJ,ejcTsa (ce jasysaaT K aj 1 ,lJ,0 10 0,lJ, 100 naL\vteHTvt):
- He l.feCTlI1  HecaK aH vt  ,lJ,ejcTBa (ce jasYBaaT Kaj 1 ,lJ,0 10 OA 1000 naL\VleHTLi1) :
- PeTKvt  HecaK aHvt  ,lJ,ejcTBa (ce jaBYBaaT Kaj 1 AO 10 OA 10.000 naL\vteHTVI ):
- MHory peTKvt  HecaKaHvt  AejcTsa (noManKY oA 1 OA 10.000 naL\vteH Tvt) :
- He  e  n03HaTO  (4ecToTaTa  Ha jasysafbe  He MO&gt;Ke ,lJ, a ce npOL\eHvt spa  OCHOBa  Ha paCnOnO&gt;K. ~Bv1Te nO,lJ,aTO L\ vt ).

## MHOry lfeCTH  HecaKaHH AejcTBa:

- COHnvtBOCT  (C OMHoneHTHOC T).
- 3aMOp (aCTeHVlja).

## 4eCTH  HecaKaHM  AejcTBa:

- vt HcpeKL\vtvt, HaaocpapvtHrVlTvtC.
- HaManeH 6poj Ha  KpSHVI  nJl04KVI  (TpOM60L\VlTVI).
- aHopeK cV1ja  (ry6efbe Ha  anen n OT), 3rofleMeHa TeneC Ha  Te&gt;KvtHa.
- s03HeMvtpeHocT, AenpecV1ja,  eMOL\VlO HaflHa  H eCTa6V1flHOCT/npOMeHVI  so paCnOflO &gt;KeHVleTO, HenpvtjaTencTBO  vtflill  arpeCliIBHOCT,  H eCOHliIl...\a,  HepBoaa  liIflll1  pa3,lJ, pa3flVlBOCT,  Hapywysafbe  Ha m1YHOCTa (npo6fleMVl 80 O,lJ,Hecysal-beTO), HenpaSVlflHO pa3MVlcflysal-be (6aBHO MVlCflel-be, Hecnoc06HOCT 3a  K O HL\eHTpVlpafbe).
- BpTornaBVlL\a (4YBCTBO Ha HeCTa6111flHOCT) , rp4eBlI1, rnaB060JlK a, xvmepKVlHe3Vlja (aroneMeHa aKTVlBHOCT), aTaKcVlja (HapyweHo Vl3BeAYBafbe Ha K O O P AVlHl&gt;1paHVl ,lJ,BVl&gt;Kefba) , TpeMOp (HeBonHliI ,lJ,BVl&gt;Kefba), aMHe3V1ja (ry6efbe Ha MeMopV1jaTa), HapYWYBal-be Ha paMHOTe&gt;KaTa, Hapywysal-be  Ha  BHII1MaHVleTO  (ry6efbe  Ha  KOHL\eHTpaL\lI1jaTa),  HapywyBal-be  Ha MeMopll1jaTa (3a60pasafbe).
- ,lJ, vt rlJlo nll1ja  (p,BOjH O  rn  ep,afbe) , aa M aTeH  BI&gt;1,lJ,.
- sepTVlro  (spTOrnaBII1L\a).
- KaWflal-be (aaCVlflYBal-be Ha nocTojHaTa  K aWJlVlL\a).
- 60IlKa so CTOMaK O T, rap,efbe, ,lJ,lI1cnenclI1ja (nowo sapel-be Ha xpaHaTa), npOflll1S, nOBpaKal-be
- VlClI1 n, er3eM, Yewal-be.
- MVljanrli1ja (60nK a 80  MY C K ynVlTe) .
- CJlY4ajHV1  nO Bpe,lJ,V I.

## HecaKaHH AejcTBa 'H1ja lfeCTOTa Ha jaBYBal-be He e n03Hara:

- HaManysafbe Ha 6pOjOT Ha L\pseHV1Te  lI1/ lI1Jl Vl  Ha 6enVlTe KpBHlI1  KJleTKll1.
- HaManeHa TeJleC Ha Te&gt;KII1Ha.
- np06JleMII1 BO op,HeCYBafbeTO, 4YSC TBO Ha flYTII1Ha , aHK cV103HOCT, 36YHeTOCT, XaJlYL\V1HaL\VlVl ,  nC II1XVl4KO  pacTpojcTBO,  caMoy6l11cTSO, 06111A  aa  caMoy6111cTBO Vl caMoy6V1cTBeHV1 VlAe  Vl .
- napeCTe3111V1  (TpHel-be  BO  paL\eTe  1I1  SO  H oaeTe).
- naHKpeaTVITlI1C  (sO CnaJleHlI1e Ha naHKpeaCOT), HapyweHa функција Bae a дроб,

<!-- image -->

xenan"n1C, npOMeHa  so TeCTOS~Te 3a CPYHK~lt1jaTa Ha LlPHlt10T AP06.

- naral'be  Ha  KOCaTa,  C03Aasafbe  Ha  Meyplt1 Ha KO)!(aTa, YCTaTa, OYlt1Te lt1 reHlt1 Tanlt1 lt1Te , epynrlt1SHlt1  npOMeHlt1  Ha  KO)!(aTa .

AKo  HeKOe  HeCaKaHO oejcmso  CmaHe  C epU03HO  UJ7U  aKO  3a6eJ7e&gt;Kume  nojasa  Ha  HecaK aHU oejcmsa  K OU  He  ce cnOMeHamu so 06a ynamcm60,  Be MO J7lJ Me oa 20 UHcpopMupame Bawuom oOKmop UJ7U cpapMal.1,esm.

## 5. ~YBAtbE HA INTEGRA-SANOVEL

J],a  ce t.lyBa Ha o6Ha TCMncpaTypa AO 25 0

neKOT  yysajTe ro  Ha  MeC Ta HeAOC TanHlt1  3a Ae~aTa!

He  rlt1 ynoTpe6ysajTe  Ta6neTlt1Te INTEGRA-SANOVEL  no  lt1CTeKO T  Ha  POK O T  Ha  ynoTpe6a, HaseAeH Ha  naK ysal'beTo.  ,D,aTYMoT  Ha lt1 CTeKOT  Ha POKOT Ha ynoTpe6a  ce  oAHecysa  Ha nOC neAHlt10T AeH  OA  HaSeAeHlt10T Mece~.

## 6. AOnOIlH~TEIlH~ ~H&lt;l&gt;OPMAU~~

WTO COAp&gt;K....  INTEGRA-SANOVEL 500 mg:

- neSeTlt1pa~eTaM.
- AKmuBHa cyncmaHL{uja: -

EAHa cplt1nM-06no)l(eHa  Ta6neTa COAP)l(lt1  500 mg neBeTlt1pa~eTaM.

- nOMOWHU cyncmaHL{UU: -

JaAPo Ha Ta6neTaTa

KpocKapMeno3a HaTplt1YM, nonlt1slt1Hlt1nnlt1pOnlt1AOH K-30, KOflOlt1AeH Clt1fl  lt1 ~lt1yM Alt10KClt1A, MarHe3lt1YM  CTeapaT.

## ¢vlnM 06Slt1SKa: Opadry II  Orange 85F23642:

n Onlt1SVlHVln  anKOXOfl  GL-05FS,  TVlTaHlt1YM Alt10KCVIA  (E171); PEG  3350  npawoK, TanK,  FD&amp;C YelloW#6/  sunset  yellow  FCF  AI  (E110),  TanK, ~pseH )f{ene3eH  OKCVlA,  FD&amp;C  Blue#2/indigo carmine AI (E1 32).

## ~3rneA Ha I1eKOT  ....  COAP&gt;K .... Ha  Ha  naKYBatbeTO

INTEGRA-SA  OVEL  500  mg cPVlnM-06no)f{eHlt1Te Ta6neTIi1 ce nopTOKaflOSlt1 no 6oja, co Vl3 AOn)f{eH a cpopMa,  3ape)f{aHlt1  Ha  eAHaTa  cTpaHa  lt1  co  STlt1CHaTO "S " lIa APyraTa  cTpaHa. KapToHcKaTa  KYTlt1ja  COAP)!(lt1  50 cplt1nM-06no)f{eHlt1  Ta6neTlt1.

## n  p OH3BOJ1:HTeJl H ] locHTeJl H3 OJ1:06pellUcTo 3a npoMcT:

npOIBDO  11Te .l:

SANOVEL ILAC  SANVE TIC  A S.,

34580 Silivri  I1C'TLlHo.'n. pUYlJa

I1  ~le 11  an pec3 H3  HOCI.fT  l lOT  Ha O):lo6peHYle 3&lt;:1  CTaSali&gt;e  BO  npOMCT BO TYPUI-Ija: OVLL ILA S N. VE  flC.  A.S. ,  34460 Istinye, .\I1 cTaHGYJl, T ypL (Hja.

## HOCllTC.l  II .. O~06peHl1eTO 33 n p OMeT  80 PcnJ'o. I1K:J  l\1.aKC)W HI1j a:

IlPCTCT3SHHWTBo: ' aHOTlCn  I1n3 c I CaBaj l1 Bc T HlJ. A.m . yJl.ll psoMajCKa G.o-CKorrje

AaTYM Ha  nOCI1eAHaTa  peB....3....ja Ha ynaTcTBOTO

<!-- image -->