Упатство во пакувањето:

информации за корисникот

## Aminoplasmal В. Braun 5% Е раствор за инфузија

## Аминокиселини и електролити

## Прочитајте го целото упатство внимателно пред да започнете со користење на овој лек затоа што содржи важни информации.

- 1 Зачувајте го ова упатство. Може ќе треба да го прочитате повторно.
- е Обратете се кај лекарот или фармацевтот ако имате несакани дејства. Тука се опфатени сите можни несакани дејства што не се наведени во упатството. Видете поглавје 4.
- 1 Прашајте ги лекарот или фармацевтот ако имате дополнителни прашања.

## Што содржи ова упатство:

AWRwWN

- Што е Aminoplasmal В. Braun 5% Е и за што се користи
- Што треба да знаете пред да го користите Aminoplasmal В. Braun 5% E
- Како да го користите Aminoplasmal B. Braun 5% E
- Можни несакани дејства
- Како да го чувате Aminoplasmal В. Braun 5% Е
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Aminoplasmal B. Braun 5% E и за што се користи

Aminoplasmal B. Braun 5% Е е раствор којшто ce прима преку мала цевка со поставена канула во вена (интравенозна инфузија).

Растворот содржи аминокиселини и соли (електролити) коишто се од суштинско значење за развивање и заздравување на телото.

Ќе го добиете овој лек ако не сте во состојба да јадете нормално и не може да се храните преку цевка поставена во стомакот. Овој раствор може да се дава на возрасни лица, адолесценти и деца над 2-годишна возраст.

## 2. Што треба да знаете пред ла го користите Aminoplasmal В. Braun 5% Е

## Не користете го Aminoplasmal В. Braun 5% E

- e ако сте алергични на некоја од активните супстанции или Ha која било друга состојка Ha лекот (наведени во дел 6)
- ако страдате од вродена мана во метаболизмот на протеини и аминокиселини
- ако имате сериозно (односно опасно за животот) нарушување на циркулацијата (шок)
- ако немате доволно снаблување на кислород (хипоксија)
- ако се акумулираат кисели супстанции во крвта (метаболна ацидоза)
- ако имате премногу високо ниво во крвта на која било од солите (електролити) содржани во растворот
- е ако страдате од лошо контролирано срцево заболување со забележително нарушување на циркулацијата на крвта (лекомпензирана срцева слабост)
- 1 ако имате акумулација на течности во белите дробови (акутен 6
- 1 ако билансот на вода во телото е во вишок и Вашите екстремит (хиперхидратација)

<!-- image -->

<!-- image -->

/

/

Вашиот лекар ќе има во предвид дека главно растворите што содржат амине киселини не смеат да се користат:

- 1 ако имате сериозно заболување на црниот дроб (сериозна црнодробна инсуфициенција)
- 1 ако имате сериозно заболување на бубрезите (сериозна бубрежна инсуфициенција) коешто не може адекватно да се лекува со вештачки бубрег или слични терапии

## Новороденчиња, доенчиња и деца помали од две години

Овој раствор не смее да им се дава на новороденчиња, доенчиња и деца помали од две години затоа што составот на растворот соодветно не ги исполнува посебните услови за исхрана на оваа возрасна група.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со лекарот или фармацевтот пред да го користите Aminoplasmal B. Braun S%E

- 1 ако страдате од нарушување на метаболизмот на протеини и аминокиселини предизвикано од која било состојба која што не е наведена погоре (видете го делот „Не користете го...")
- е ако имате нарушена функција на црниот дроб или на бубрезите
- 1 ако имате нарушена функција на срцето
- 1 ако имате невообичаено висока концентрација на крвен серум (висока серумска осмоларност)

## Дополнителни мерки на претпазливост преземени од Вашиот текар

Ако е нарушен билансот на вода или сол во телото, треба да ја коригирате оваа состојба пред да го добиете овој лек. Примери за оваа состојба се истовремен недостаток на вода и соли (хипотонична дехидратација) или недостаток на натриум (хипонатремија) или калиум (хипокалемија).

Пред и додека го примате овој лек, ќе се следат нивоата на сол. нивоата на шеќер во крвта, балансот на вода, балансот на киселина и база. протеините во крвта и функционирањето на бубрезите и црниот дроб. За таа цел се земаат и се анализираат примероци на крв и урина.

Aminoplasmal В. Braun 5% Е обично го примате како дел од интравенозна исхрана во којашто се вклучени непротеински додатоци за зголемување на енергијата (раствори од јаглехидрати, емулзии на масти), есенцијални масни киселини, електролити. витамини, течности и елементи во трагови.

Ако го примите овој лек во мала вена (периферна вена). местото на инфузија секојдневно ќе се проверува за знаци на иритација или воспаление на вената (тромбофлебит).

## Други лекови и Aminoplasmal В. Braun 5% Е

ј Sake re му на лекарот или фармацевтот ако земате. сте земале или веројатно ќе земате други

<!-- image -->

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да останете бремени, прашајте го лекарот или фармацевтот пред да го користите овој лек.

## Бременост

Ако сте бремена, Вие ќе го примите овој лек само ако Вашиот лекар смета дека е потребен за заздравувањето. Нема достапни податоци за користење на овој лек од страна на бремени жени.

## Доење

Терапевтските дози на Aminoplasmal B. Braun 5% E не се очекуваат да имаат ефекти на доенчињата/новороденчињата. Сепак, доењето не се препорачува ако жените истовремено имаат потреба од интравенозна исхрана.

## Возење и ракување со машини

Овој лек обично се дава на неподвижни пациенти во контролирани услови (итен третман, акутен третман во болница или единица за дневна терапија). Ова го исклучува возењето и ракувањето со машини.

## 3. Како да го користите Aminoplasmal В. Braun 5% Е

Aminoplasmal В. Braun 5% Е се дава од страна на здравствени работници. Лекарот ќе одлучи која количина и колку долго ќе се дава овој лек на пациентите.

Растворот ќе Ви биде даден преку мала пластична цевка во вената.

Пациенти со заболување на бубрези wit црн дроб

Дозите се приспособуваат BO зависност од поединечните барања ако имате заболување на црниот дроб или бубрезите.

Времетраење на употребата

Овој лек може да се користи се додека Ви e потребна интравенозна исхрана.

## Ако сте примиле Aminoplasmal B. Braun 5% Е повеќе отколку што е потребно

Постои мала веројатност дека ова ќе се случи затоа што лекарот ги одредува секојдневните дози. Меѓутоа, ако дојде до предозирање или растворот тече премногу брзо, може да Ви се лоши, може да повраќате или да имате главоболка. Исто така, крвта може да содржи премногу амонијак (хиперамонемија) и може да изгубите аминокиселини во урината.

Може да страдате и од премногу течности во телото (хиперхидратација), може да се наруши биланост на соли во телото (електролитен дисбаланс) и може да имате вода во белите дробови (белодробен едем).

Ако дојде до тоа, ќе се прекине со инфузијата и одново ќе се започне инфузија со помала брзина подоцна.

Ако имате дополнителни прашања во врска со користењето на овој лекарот или фармацевтот.

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да доведе до несакани дејства иако тие не се појавуваат кај сите.

Таквите несакани дејства не се конкретно поврзани со Aminoplasmal В. Braun 5% E, но може да се појават со каков било вид интравенозна исхрана, особено на почетокот.

Следните несакани дејства може да бидат сериозни. Веднаш известете го лекарот ако искусите кои било од следниве несакани дејства и тој ќе престане да Ви го дава овој лек:

Не се познати (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- 1 Алергиски реакции

## Други несакани дејства

Не се вообичаени (се појавуваат кај | од 100 лица)

- е Повраќање, гадење

Не се познати (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- e Реакции Ha местото Ha инфузија, вклучувајќи ги локалната болка. иритацијата или воспалението на вена (тромбофлебит)

## Пријавување несакани дејства

Обратете се кај лекарот или фармацевтот ако имате несакани дејства. Тука се опфатени сите можни несакани дејства што не се наведени во упатството.

Со пријавување на несаканите дејства, помагате да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да ro чувате Aminoplasmal B. Braun 5% Е

Чувајте го овој лек подалеку од погледот и дофатот на децата.

Не користете го овој лек по датумот на истекување на рокот наведен на етикетите на шишето и картонот. Датумот на истекување на рокот се однесува ча последнист ден во дадениот месец.

Чувајте го шишето во надворешниот картон за да го заштитите од светлина.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

Да не се замрзнува.

<!-- image -->

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Aminoplasmal В. Braun 5% Е

Активните супстанции се аминокиселини и електролити.

## Лекот содржи:

|                                | Bo | ml   | Bo 250 ml   | Bo 500ml   | Bo 1000 ml   |
|--------------------------------|-----------|-------------|------------|--------------|
| Изолеуцин                      | 2,50 mg   | 0,63 g      | 1,25 g     | 2,50 g       |
| Леуцин                         | 4,45 mg   | lllg        | 2,23 g     | 4,45 g       |
| Лизин хидрохлорид              | 4,28 mg   | 1,07 g      | 2,149      | 4,28 g       |
| (еквивалентен Ha лизин)        | (3.43 те) | (0.86 g)    | (1,72 е)   | (8.43 в)     |
| Метионин                       | 2.20 те   | 0,55 g      | 110g       | 2,20 g       |
| Фенилаланин                    | 2.35 те   | 0,59 g      | 1,18 g     | 2,35. 8      |
| Треонин                        | 2.10 mg   | 0,53 g      | 1.05 а     | 2,10 g       |
| Триптофан                      | 0.80 mg   | 0,20 g      | 0,40 g     | 0,80 g       |
| Валин                          | 3.10 те   | 0,78 g      | 1,55 ¢     | 3,10 g       |
| Аргинин                        | 5,75 mg   | 1,44 g      | 2,88 g     | 5,75 g       |
| Хистидин                       | 1.50 те   | 0,38 g      | 0,75 g     | 1,50 g       |
| Аланин                         | 5.25 те   | 1,31 g      | 2,63 g     | 52548        |
| Глицин                         | 6.00 mg   | 1,50 g      | 3,00 g     | 6,00 g       |
| Аспартамска киселина           | 2.80 mg   | 0,70 g      | 1,40 g     | 2,80 g       |
| Глутаминска киселина           | 3.60 mg   | 0.90 g      | 1,809,     | 3,60 g       |
| Пролин                         | 2,75 mg   | 0,69 g      | 1,389      | 275          |
| Серин                          | 1,15 mg   | 0,29 g      | 0.589      | 1.158        |
| Тирозин                        | 0.40 mg   | 0,10 g      | 0,20 g     | 0,40 g       |
| Натриум ацетат трихидрит       | 1,361 mg  | 0,340 g     | 0.6819     | 1,361 g      |
| Калиум ацетат                  | 2,453 mg  | 0,613 g     | 1,227 g    | 2,453 g      |
| Натриум хлорид                 | 0.964 mg  | 0,241 g     | 0,482 g    | 0.964 g      |
| Натриум хидроксид              | 0.140 mg  | 0.0359      | 0,070 g    | 0,140 g      |
| Магнезиум хлорид хексахидрат   | 0.508 mg  | 0,127 g     | 0,254 g    | 0,508 g      |
| „Динатриум фосфат додекахидрат | 3,581 mg  | 0,895 g     | 1,791 g    | 3,581 g      |

Другите состојки се: ацетилцистеин, монохидрат Ha лимонска киселина (за приспособување на pH) и вода за инјекции.

## Концентрации на електролитите

| Натриум                  | 50      | ттоЛ   |
|--------------------------|---------|--------|
| Калиум                   | 25      | mmol/l |
| Магнезиум                | 2,5     | ттоЛ   |
| Ацетат                   | 35      | mmol/l |
| Хлорид                   | 45      | тто/Л  |
| Фосфат                   | 10      | mmol/l |
| Цитрат                   | 10- 2,0 | mmol/l |
| Вкупно аминокиселини     | 50      | g/l    |
| Вкупно азот              | 7,9     | g/l    |
| Енергија [kJ/I (kcal/l)] | 835     | (200)  |

<!-- image -->

| Теоретска осмоларност [mOsm/]]       | 592      |
|--------------------------------------|----------|
| Киселост (титрација до рН 7.4) [mmol | околу 17 |
| NaOH/I]                              |          |
| pH                                   | 5,7 -6,3 |

## Како изгледа Aminoplasmal B. Braun 5% Е и содржина на пакувањето

Растворот треба да се користи само ако затворачот на садот не е оштетен и ако растворот е бистар. безбоен до боја на светла слама, без честички.

Производот се состои од безбојни стаклени шишиња од 250 ml, 500 ml и 1000 ml коишто се затворени со гумени затворачи.

Шишињата од 250 ml и 500 ml се достапни во пакувања од 10. Шишињата од 1000 ml се достапни во пакувања од 6.

Сите пакувања не се достапни на пазарот.

## Носител на одобрението за продажба на лекот и производител

Производител

B. Braun Melsungen AG Carl-Braun-Strafe | 34212 Melsungen Германија

Поштенска адреса 34209 Melsungen, Германија

Телефонски број:

+49-5661-71-0

449-566 1-71-4567

Факс:

Носител на одобрението

Б. Браун Адриа д.о.о. Загреб — Претставништво Скопје Ул. Скупи 3, бр. 55 1000 Скопје, Македонија

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември, 2018 год.

<!-- image -->

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

Метод на администрација

## Интравенска употреба.

Aminoplasmal В. Braun 5% Е може да се администрира преку централна или периферна вена.

## Дозирање

Возрасни и адолесцентни од 14 до 17 години

## Дневна доза:

- 1.0 -2.0 g амино киселини на kg телесна тежина

максимален степен на инфузија:

- 0.1 g амино киселини на kg телесна тежина/Н

Деца и адолесценти од 2 до 13 години

Дозирањето за возрасните групи наведени подолу се средни вредности земени како насоки. Точната доза треба индивидуално да се прилагоди според возраста, развојната фаза и преовладувачката болест.

## Дневна доза за деца од 2 до 4 години:

- 1.5 в амино киселини на Ке телесна тежина".

## Дневна доза за деца од 5 до 13 години:

- 1.0 g амино киселини на Ко телесна тежина".
- 30 ml/kg телесна тежина
- 20 ml/kg телесна тежина

Критично болни деца: За критично болни деца, препорачаниот внес на амино киселини може да биде поголем (до 3.0 g амино киселини на kg телесна тежина, дневно)

## Максимален степен на инфузија:

- 0.1 g амино киселини на Ке телесна тежина/П
- 4 2 mi/kg телесна тежина/Л

Во случај Ha барања за аминокислеини од 1.0 g Ha килограм телесна тежина на ден или повеќе треба посебно да се внимава на ограничувањата за внесување течности. За да се избег преоптоварување со течности, можно е да треба да се користат раствори на аминоки повисока содржина на аминокиселини во такви ситуации.

## Бубрежни нарушувања

Кај пациенти со ренална инсуфициенција, дозата мора внимателно да се прилагоди с индивидуалните потреби, сериозноста на нарушувањето на органите и типот на внесената бубрежна заменска терапија (хемодиализа. хемофилтрација и др.).

## Хепатални нарушувања

Кај пациенти со хепатална инсуфициенција, дозата мора внимателно да се прилагоди според индивидуалните потреби и сериозноста на нарушувањето на органот.

- 20 -40 ml/kg телесна тежина I&gt;
- 1400 — 2800 ml за пациент од 70 kg I&gt;
- 2 ml/kg телесна тежина/Н I&gt;
- 2.34 ml/min за пациент од 70 kg I&gt;

<!-- image -->

## Упатство за ракување

Користете стерилен сет за инфузија на Aminoplasmal B. Braun 5% Е.

Ако во услови на целосна парентерална исхрана е потребно да се додадат и други хранливи материи, како што се јаглехидрати, липиди, витамини, електролити и елементи во трагови на овој лек, додавањето мора да да се изврши во строги асептични услови. Добро промешајте по додавање на кој било адитив. Aminoplasmal В. Braun 5% E може да се меша само со други хранливи материи за коишто е документирана компатибилност. Податоците за компатибилност за различните адитиви и соодветниот рок на траење на таквите примеси се обезбедуваат на барање на производителот.

## Посебни мерки на претпазливост за чување

Производот не смее да се користи ако растворот не е бистар и безбеен до боја на светла слама или шишето или затворачот се оштетени.

Садовите се само за еднократна употреба. Фрлете ги садот и неискористената содржина по употреба.

Чување на растворот на ладно, под 15°C, може да доведе до формирање на кристали, кои можат да бидат растворени со благо загревање до 25°C, се додека не заврши растварањето. Протресете го садот нежно за да се обезбеди хомогеност.

## Рок на траење по додавање на адитиви

Од микробиолошки аспект смесите треба да се употребат веднаш по подготовката. Ако не се употребат веднаш, за времето на складирање и состојбата на смесите пред употреба е одговорен корисникот и нормално не е подолго од 24 часа на температура од 2 °C до 8 °C, освен ако мешањето е извршено во контролирани и проверени асептични услови.

Погледнете го Збирниот извештај за особините на лекот за да добиете целосни информации за овој медицински производ.

<!-- image -->