<!-- image -->

<!-- image -->

Phesgo е достапен во две различни јачини. Погледнете ro делот 6 за повеќе информации.

Phesgo се користи за лекување на возрасни пациенти со НЕЌ2-позитивен рак на дојка --ова го утврдува вашиот лекар со помош на определени тестови. Може да се користи:

- е кога ракот се проширил на други делови од телото (метастазирал), како што се белите дробови или црниот дроб, или кога повторно се појавил во дојката или во областа околу дојката и не може да се лекува со хируршки зафат и претходно не бил третиран со лекови против рак (хемотерапија) или други лекови кои се врзуваат за НЕК2 рецепторот
- е кога карциномот не се проширил на други делови од телото, а лечењето ќе се применува пред хируршкиот зафат (неоадјувантна терапија) или по хируршкиот зафат (адјувантна терапија)

Покрај Phesgo, ќе примате и други лекови кои се нарекуваат хемотерапија. Информациите за овие лекови се дадени во посебните упатства за употреба на лековите. Прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра за информации за тие други лекови.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете Phesgo

## Не смее да го примате лекот Phesgo ако:

- e cre алергични на pertuzumab, trastuzumab или било која од другите состојки на овој лек (наведени во делот б)

Доколку не сте сигурни, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го примите Phesgo.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

## Срцеви проблеми

Третманот со Phesgo може да влијае на срцето. Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го примите Phesgo:

- неправилности на срцевио инфаркт). Вашиот лекар ќе
- е ако некогаш сте примиле радид го зголеми ризикот за срцеви проблеми.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра пред третманот co Phesgo. Погледнете во делот 4 „Сериозни несакани дејства" за повеќе информации за тоа на кои знаци кои укажуваат на срцеви проблеми треба да обрнете внимание.

<!-- image -->

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, пред почетокот на лечењето морате да го известите Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Tue ќе разговараат со вас за предностите и ризиците на лекувањето со лекот Phesgo за Вас и за Вашето дете при бременост.

- e Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако забремените за време на третманот со Phesgo или во рок од 7 месеци по прекинувањето на третманот. Phesgo може да му наштети на неродено бебе. Мора да користите ефективна контрацепција за време на третманот со Phesgo и уште 7 месеци по прекинувањето на третманот.
- e Прашајте го Вашиот лекар дали смеете да доите за време или по третманот со Phesgo.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Phesgo може да влијае на Вашата способност да возите или да ракувате со машини. Ако за време на третманот се појават симптоми како што се вртоглавица, треска и грозница или некоја од реакциите на инјектирање или алергиските реакции опишани во делот 4, не смеете да возите или да ракувате со машини додека не се повлечат овие симптоми.

## Phesgo содржи натриум

Phesgo содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум на доза, т.е. занемарливи концентрации на натриум.

## Phesgo содржи полисорбат

Phesgo содржи полисорбат 20. Секоја вијала со раствор од 15 mL содржи 6,0 mg полисорбат 20. Секоја вијала со раствор од 10 mL содржи 4,0 mg полисорбат 20. Полисорбатот може да предизвика алергиски реакции. Кажете му на вашиот лекар ако имате какви било познати алергии.

## 3. Како ќе го примате Phesgo

Phesgo ќе Ви го даде лекар или медицинска сестра, и тоа со инјекција под кожата (поткожна, односно супкутана инјекција). Третманот ќе започне во болница или клиника. Доколку го толерирате третманот, вашиот лекар може да одлучи дали да го примите Phesgo надвор од болницата или клиниката, на пример дома.

- e Инјекциите се применуваат на секои три недели.
- e Инјекцијата ќе ја примите прво во едното бедро, а потоа во другото. Следните инјекции ќе продолжите да ги примате наизменично -во едното бедро, а потоа во другото.
- e Лекарот или медицинската сестра ќе се погрижат секоја инјекција да биде применета на кожата не е црвена, прекр Други лекови мора да с и места.

## Започнување на лекувањето (

- e Лекот Phesgo ќе го прим 03% 2/600 те co инјекција под кожата BO текот на 8 минути. Вашиот лекар е

<!-- image -->

<!-- image -->

- " проблеми со срцето: побавни или побрзи отчукувања на срцето од вообичаено или срцеви палпитации (треперење) и симптоми кои можат да вклучуват кашлање, отежнато дишење и оток (задржување на течности) во нозете или рацете
- " реакции на инјектирање: кои можат да бидат лесни или тешки и може да вклучуваат гадење, треска, грозница, замор, главоболка, губење на апетит, болки во зглобовите и мускулите и топлотни бранови.
* дијареа: која може да биде лесна или умерена, но исто така и многу тешка или пролонгирана при што може да вклучува 7 или повеќе водени столици на ден
- " низок број на бели крвни клетки, забележлив во резултатите од крвната анализа, кој може, но не мора да биде придружен со треска
* алергиски реакции: отекување на лицето и грлото со отежнато дишење, што може да биде знак за сериозна алергиска реакција

Веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите некој од наведените несакани дејства.

## Останати несакани дејства

## Многу чести (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- e губење на коса
- | осип
- e воспаление на дигестивниот тракт (на пр. афти во устата)
- е намален број на црвени и бели крвни клетки, забележлив во резултатите од крвната анализа
- |. мускулна слабост
- e констипација (запек)
- е губиток или промена на вкусот
- e несоница
- e слабост, вкочанетост, трнење или боцкање, главно на подрачјето на стапалата,нозете и дланките
- e крварење од носот
- |. киселини во желудникот
- © сува кожа, чешање и промени на кожата слични на акни
- e болка на местото на инјектирање, црвенило на кожата (еритем) и модринки на местото на инјектирање
- e проблеми со ноктите, како што се 6 ду, на ноктите КА ер

1

35

- © болки во грлото, црвенило, болка RO} Gor, Ѓечење oftrte от, симптоми слични на грип и треска, кои можат да доведат до инф екција Нагувото, ноќов ли грлото
- © зголемено солзење

we

- © болка во телото, рацете, нозете и CTON
- e Ocrpa болка налик на прободување, смрзнување или горење
- e Чувство на болка од нешто што не треба да биде болно, како што е лесен допир
- e Губење на рамнотежа или координација

ко

ЕУ

”

го

=

<!-- image -->

- | Чувајте го овој лек надвор од дофат и поглед на деца
- e He го употребувајте овој лек по датумот на истекот на рокот кој е означен Ha надворешното картонско пакување и на вијалата после кратенката "ЕХР". Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- Да се чува во фрижидер (2° C -8° ().
- Да не се замрзнува.
- Чувајте ја вијалата во надворешното картонско пакување за да ја заштитите од светлина.
- По отворање на вијалата, искористете ја вијалата веднаш. Немојте да го употребувате овој лек доколку забележите присуство на честици во растворот или доколку бојата не одговара (погледнете го делот 6).

Никогаш немојте никакви лекови да фрлате во отпадни води во куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се зачува околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Phesgo

Активните супстанци се pertuzumab и trastuzumab.

- e Доза на одржување: Една вијала со 10 ml раствор содржи 600 mg pertuzumab и 600 mg trastuzumab. Еден ml на раствор содржи 60 mg pertuzumab и 60 mg trastuzumab.
- e Ударна доза: Една вијала co 15 ml раствор содржи 1200 mg pertuzumab и 600 mg trastuzumab. Еден ml на раствор содржи 80 mg pertuzumab и 40 mg trastuzumab.

Другите состојки ce: ворхијалуронидаза алфа, 1 -хистидин, 1 -хистидин хидрохлорид монохидрат, о,а-трехалоза дихидрат, сахароза, 1-метионин, полисорбат 20 (E432) и вода за инјекции (погледнете го делот 2,,Phesgo содржи натриум".

## Како изгледа Phesgo и што содржи пакувањето

Phesgo е раствор за инјекција. Тоа е бистар до опалесцентен, безбоен до светлокафеав раствор кој доаѓа во стаклена вијала. Едно пакување содржи една вијала со 10 ml или 15 ml на раствор.

За дополнителни информации за овој лек, ве молиме контактирајте го локалното претставништво на носителот на решението за ставање во промет:

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот

Датум на последна ревизија на текстот

<!-- image -->

треба да се даваат најмалку 2,5 см од претходното место на здрава кожа и никогаш во области каде што кожата е црвена, модра, чувствителна или тврда. Дозата не треба да се дели помеѓу два шприца или помеѓу две места на администрација.

Дозата треба да се администрира во период од 5 минути. Инјекцијата може да се забави или паузира ако пациентот почувствува симптоми поврзани со инјекцијата.

Се препорачува период на наблудување од 15 минути по завршувањето на инјекцијата, каде што пациентите треба да се набњудуваат за реакции поврзани со инјекцијата и реакции на преосетливост.

На пациентот треба да му се дадат упатства за препознавање на симптоми на реакции на

Phesgo е само за ¢ дидкраќ зувојребд @ @ отстрани во согли : аат &amp; производ треба ја

ој неискористен лек или отпаден материјал треба да ce описи. Името и серискиот број на администрираниот