## Упатство во пакувањето: информации за корисникот RELIKA® plus/ РЕЛИКА плус

## 8 mg/2,5 mg таблети

perindopril tert-butylamine/indapamide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор, фармацевт или медицинската сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## содржи: Аа

- несакани дејства 9 Es Еј 5
- ставува Релика плус и за што се употребува а да знаете пред да употребите Релика плус е употребува Релика плус ier
- е чува Релика плус СЛ
- на пакувањето и други информации Оу

## 1. Што претставува Релика плус и за што се употребува

Релика плус е комбинација од две активни супстанции — периндоприл и индапамид. Овој лек има антихипертензивно дејство и се користи за лекување висок крвен притисок (Хипертензија).

Пациентите кои веќе примаат 8 mg периндоприл и 2,5 mg индапамид како поединечни таблети, наместо нив може да земаат една таблета од лекот Релика плус 8 mg/2,5 mg којашто oa држи двете компоненти.

Периндоприлот спаѓа во групата лекови наречени АКЕ-инхибитори. Со своето дејство ги проширува крвните садови, со што му овозможува на срцето полесно да ја пумпа крвта низ нив.

Индапамидот е диуретик. Диуретиците го зголемуваат количеството создадена урина. еви се разликува од другите диуретици бидејќи кизвикува само благо зголемување на количеството создадена урина. Секоја од" намалува крвниот притисок и заедно учествуваат во неј

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Реликј Немојте да употребувате Релика плус ако:

- -cre алергични (преосетливи) на периндоприл или H индапамид или на некои други сулфонамиди, или H (наведени во делот 6);
- -при nai in терапија со АКЕ-инхибитори сте имале симптоми како што ce свирење во градите, оток на лицето или на јазикот, силен јадеж или тежок исип по кожата, или ако Вие или член на Вашето семејство ги имал овие симптоми во други околности (состојба наречена ангиоедем);
- имате тешка алергиска реакција со отекување на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото која Ви предизвикала тешкотии при голтањето или при дишењето (ангиоедем). Ова може да се случи во кое било време од третманот. Ако Ви се појават ваквите симптоми, треба веднаш да престанете со земање на Релика плуси да се обратите кај Вашиот доктор;
- земате некои од лековите наведени во продолжение, коишто се користат за лекување висок крвен притисок:
* блокатори на рецепторите на ангиотензин П -ARB (се нарекуваат сартани — на пр. валсартан, телмисартан, ирбесартан), посебно ако имате бубрежни тегоби поврзани со шеќерна болест;
- -. алискирен.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот доктор пред да употребите Релика плус ако:

- имате дијабетес или нарушување на бубрежната функција и ако земате некој лек за намалување на крвниот притисок којшто содржи алискирен;

- имате тешко заболување на црниот дроб или ако имате состојба наречена хепатална енцефалопатија (дегенеративно заболување на мозокот);

- имате бубрежно заболување при што снабдувањето со крв на бубрезите е намалено (стеноза на бубрежните артерии);

- сте на дијализа или на друг тип крвна филтрација (во од зависност од апаратот којшто се употребува, овој лек може да не биде соодветен за Вас );

- имате ниско ниво на калиум во крвта;

- се сомневате дека имате нелекувана декомпензирана срцева слабост (тешка задршка на течности, тешкотии при дишењето); |

- сте бремена подолго од 3 месеци (исто така, примената на Релика плус треба да се избегнува во текот на раната бременост — видете го делот „Бременост и доење“);

- сте земале или ако земате сакубитрил/валсартан, лек којшто се употребува за лекување долготрајна (хронична) срцева слабост кај возрасни, бидејќи е зголемен ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото)

- видете ги деловите ,, и мерки на и лекови и Релика плус“.

- Предупредувања претпазливост“ „Други

- имате стеснување на крвниот сад што ја носи крвта од срцето (аортна стеноза), заболување на срцевиот мускул (хипертрофична кардиомиопатија) или стеснување на крвниот сад што ја носи крвта во бубрегот (стеноза на бубрежната артерија);

- имате срцева слабост или друго срцево заболување;

- имате проблеми со бубрезите или ако сте на дијализа;

- забележите дека ви е намален видот или имате болка во окото. Овие симптоми може да бидат знаци на насобирање на течност во слојот на окото каде што се сместени крвните садови (хороидална ефузија) или знаци на зголемување на притисокот во вашето око и истите може да се појават во рок од неколку саати до неколку недели по земањето на Релика плус. Овие состојби може да доведат и до трајна загуба на видот доколку не се третираат. Ризикот за појава на овие состојби може да биде поголем ако претходно сте имале алергиска реакција на пеницилин или сулфонамиди;

- имате мускулни нарушувања, вклучително и мускулна болка, мускулна напнатост, мускулна слабост или грчеви;

- имате прекумерно зголемени нивоа на хормонот алдостерон во крвта (примарен алдостеронизам);

- имате болести на црниот дроб;

- имате системско заболување на сврзното ткиво (заболување на кожата), на пр. системски лупус еритематозус или склеродермија;

- имате стврднување на артериите (атеросклероза);

- имате прекумерна функција на паратироидната жлезда (хиперпаратироидизам);

- имате гихт;

- или додатоци на ка се избегнува нивната примена заедно со Релика плус (видетк oer oi ase лекрви и Релика плус“); сте постари; \ сте имале биено.

Вашиот доктор можеби ќе Ви ја проверува бубрежната функција, крвниот притисок и количеството електролити (на пр. калиум) во крвта во редовни интервали. Видете ги и информациите во делот „Немојте да употребувате Релика плус".

- сте припадници на црната раса може да имате зголемен ризик за појава на ангиоедем и овој лек може да биде помалку ефикасен во намалување на крвниот mn кај Bac, отколку кај припадниците на другите раси.
- сте пациент на хемодијализа со високо проточна мембрана;
- рацекадотрил, лек којшто се користи за лекување дијареја;
- истовремено земате некој од следните лекови, ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото) е зголемен:
- темсиролимус, сиролимус, еверолимус и други лекови коишто се користат за да се избегне отфрлање на трансплантираните органи или за карцином, така наренени mTOR инхибитори;
* линаглиптин, саксаглиптин, ситаглиптин, вилдаглиптин и други лекови кои припаѓаат на класата на глиптини (лекови коишто се користат за лекување дијабетес);
- сакубитрил (достапен како фиксна дозна комбинација со валсартан), лек којшто се употребува за лекување долготрајна срцева слабост.

## Ангиоедем

Случаи на ангиоедем (тешка алергиска реакција со отекување на лицето, усните, Јазикот и со тешкотии при голтањето или при дишењето) се пријавени кај пациенти лекувани со AKE-инхибитори, вклучувајќи и периндоприл/индапамид. Ова може да се случи било кога за време на терапијата. Ако Ви се појават овие симптоми, треба да престанете да земате Релика плус и веднаш да се јавите на доктор (видете во делот 4).

Мора да му кажете на Вашиот доктор ако сте бремена, ако Mug раната оа ина а не смее да се користи ниту по третиот бидејќи Mo? е да му наштети на плодот (видете го делот „Бја

При примената на Релика плус исто така треба да го известие

- треба да бидете подложени на анестезија и/или Ha оперативеј
- скоро сте имале пролив, повраќање или сте биле дехидрирани:
- треба да бидете подложени на дијализа или на LDLафереза (отстранување на холестеролот од крвта, со машина);
- треба да бидете подложени на третман за десензитизација со цел да се намали алергиската реакција при убод од пчела или од оса;
- треба да правите некое медицинско испитување за кое има потреба од инјектирање Јодиранд контрастно средство (супстанција што овозможува видливост на органите на Х-зраци, на пр. видливост на бубрезите или на желудникот);

<!-- image -->

забележите нарушување на видот или болка во едното или во двете очи додека употребувате Релика плус. Ова може да биде знак дека зголемен притисок во очите (глауком). Треба да престанете да земате Релика плус и да се обратите кај Вашиот доктор.

Спортистите треба да бидат предупредени дека Велика плус содржи активна супстанција (индапамид) којашто може да даде позитивна реакција на допинг-тест.

## Деца и адолесценти

Лекот не треба да се употребува кај деца и кај адолесценти.

## Други лекови и Релика плус

|

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови. |

Потребно е да се избегува примената на Релика плус со:

- -литиум (за лекување манија или депресија);

|

|

- -алискирен (лек за третман на хипертензија) ако немате шеќерна болест или проблеми со бубрезите;
- -. диуретици (лекови за мокрење) коишто го штедат калиумот (триамтерен, амилорид), калиумови соли и лекови коишто може да го зголемат нивото на калиум во крвта (на пр. триметоприм и котримоксазол, исто така познат како | триметоприм/сулфаметоксеазол — ce употребуваат за лекување инфекции предизвикани од бактерии; хепарин --лек за разредување на крвта со што се превенира создавањето тромби);
- -ecTpaMycTHH (се користи при третман на карциноми);

|

- -{pyr лекови што се користат за третман на висок крвен притисок: инхибитори на ангиотензин-конвертирачкиот ензим и блокатори на рецепторите на агиотензин.

На терапијата со Релика плус може да влијаат и други лекови. Докторот, можеби, ќе треба да ја промени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост. Консултирајте се со Вашиот доктор ако земате некои од следните лекови, бидејќи може да биде потребна посебна грижа:

- -други лекови за лекување зголемен крвен притисок, вклучувајќи блокатори на рецепторите на ангиотензин П (АКВ), алискирен (видете ги деловите „Немојте да употребувате Релика плус" и „Предупредувања и мерки на претпазливост") или диуретици (лекови кои ја зголемуваат количината на урина која се создава во бубрезите);
- -. лекови кои го штедат калиумот (се користат за терапија на срцева слабост: еплеренон и спиронолактон во дози помеѓу 12,5 mg и 50 mg дневно); |
- -. лекови кои најчесто се користат за лекување на дијареја (рацекадотрил) или лекови коишто најчесто се користат за да се избегне отфрлање на трансплантираните органи (сиролимус, еверолимус, темсиролимус и други лекови што спаѓаат во класата Ha тТОВ-инхибитори). Видете во делот „Предупредувања и мерки на претпазливост"; |
- -. сакубитрил/валсартан (бе бар а за лекување на долготрајна срцева слабост). Видете ги деловите , e и мерки Ha претпаз
- -анестетици;
- -. јодирани контраст
- -. моксифлоксацин, спа сромицин даден преку инјекција { инфекции);
- -. метадон (3a лекување зависифет" котици);

<!-- image -->

|

- -. прокаинамид (за лекување неправилен срцев ритам);
- -алопуринол (за лекување гихт);
- -. мизоластин, терфенадин или астемизол (антихистаминици за лекување алергиски реакции, како поленска треска);
- -. кортикостероиди кои се применуваат за различни состојби, вклучувајќи тешка астма и ревматоиден артритис;
- -циклоспорин, такролимус (имуносупресиви кои се применуваат за лекување автоимуни нарушувања или за спречување на отфрлањето на трансплантатот, при трансплантациони оперативни зафати);
- -. пентамидин (за лекување пневмонија);
- -. халофантрин (ва некои типови маларија);
- -. лекови кои содржат злато, дадени преку инјекција (3a лекување ревматоиден полиартритис);
- -BHHKaMHH (за лекување симптоматски когнитивни нарушувања кај стари лица, вклучувајќи и губење на меморијата);
- -. бепридил (за лекување ангина пекторис);
- -. султоприд (за лекување на психози);
- -. цисаприд, дифеманил (за лекување желудочни проблеми и проблеми со варење Ha храната);
- -.. кинидин, хидрокинидин, дизопирамид, амиодарон, соталол, ибутилид, дофетилид, дигиталис, бретилиум (лекови за лекување нарушувања на срцевиот ритам);
- -дигоксин или други кардијални гликозиди (за лекување срцеви заболувања);
- -баклофен (за лекување мускулна вкочанетост при одредени заболувања, на пр. при мултиплекс склероза);
- -. лекови за терапија на шеќерна болест — дијабетес, како што се инсулин, метформин или глицтини;
- -. калциум, вклучувајќи и додатоци на калциум;
- -. нестероидни антиинфламаторни лекови (на пр. ибупрофен) или големи дози салицилати (на пр. ацетилсалицилна киселина (супстанца која е присутна во многу лекови кои се употребуваат за олеснување на болка или намалување на висока телесна температура, како и за превенција на згрутчување на крвта));
- -. стимулативни лаксативи (Ha пр. сена);
- -парентерална форма на амфотерицин Б (за лекување тешки габични инфекции);
- -. лекови 34 лекување душевни нарушувања, како што се депресија, анксиозност, шизофренија итн. (на пр. трициклични антидепресиви, невролептици) (како што се амисулпирид, сулпирид, султоприд, тиаприд, халоперидол, дроперидол));
- -. тетракосактид (за лекување Кронова

Gedigew;

мед,

- шират крвните садови);
- AUHCOK, шок или астма

<!-- image -->

Се препорачува лекот Релика плус да се зема пред оброк.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

Бременост

Известете го Вашиот доктор ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените. Вашиот доктор ќе Ве советува да престанете да употребувате Релика плус пред да забремените или веднаш штом дознаете дека сте бремена и ќе Ве советува да земете друг лек наместо Релика плус. Лекот не се препорачува во раната бременост и не смеете да го земате ако сте бремена подолго од 3 месеци, бидејќи може сериозно да му наштети на Вашето бебе ако се примени во тој период.

## Доење

Лекот Релика плус не се препорачува за мајки кои дојат и Вашиот доктор може да одбере друг лек доколку сакате да доите, особено ако Вашето бебе е новородено или предвреме родено..

Веднаш обратете се кај Вашиот доктор.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Лекот Релика плус не влијае на будноста, но кај некои пациенти може да се појави вртоглавица или слабост како резултат на падот на крвниот притисок. Во тој случај пациентот не е способен да вози и да ракува со машини.

## Релика плус содржи лактоза.

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, консултирајте се со него пред да го употребите овој лек.

## 3. Kako да се употребува Релика плус

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Препорачана доза е една таблета дневно. Препорачливо е таблетите да се земаат наутро, пред оброк. Проголтајте ја таблетата со чаша вода.

Разделната линија служи само за кршење на таблетата со цел да се овозможи полесно голтање.

## Примена кај деца и кај адолесценти

Лекот не треба да се употребува кај деца и кај адолесценти.

или Бабговарајте сб.Вацјио mA! ZN &gt; Tox mY: acTang Tarek, повраќање, грќев вртоглавица, сонливост, конфузност, промени во а, количесч Bord/na УРИ оже да помогне ако легнете и ако ги подигнете нозете. ЈУ

## Ако сте заборавиле да земете Релика плус

Важно е редовно да ја земате својата терапија, бидејќи редовниот третман е поефективен. Сепак, ако сте пропуштиле доза, земете ја наредната во редовниот термин. Не земајте две дози за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Релика плус

Бидејќи терапијата на висок крвен притисок е најчесто доживотна, не го прекинувајте земањето на лекот без да го прашате Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Прекинете со земање на лекот и веднаш побарајте медицинска помош ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства:

- силна вртоглавица или несвестица како последица на низок крвен притисок (често -се појавува кај помалку од 1 на 10 пациенти);
- бронхоспазма (стегање во градите, свирење при дишењето и недостиг на здив (не многу често — се појавува кај помалку од 1 на 100 пациенти).
- оток на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото, тешкотии при дишењето (ангиоедем — видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост") (не многу често — се појавува кај помалку од 1 на 100 пациенти);
- тешки кожни реакции кои вклучуваат еритема мултиформе (кожен исип којшто започнува како црвени лезии придружени со јадеж на лицето, рацете или на нозете) или интензивен кожен исип, уртикарија (црвен осип над нивото на кожата, проследен со јадеж), црвенило на кожата по целото тело, силен јадеж, меури на кожата, лупење и оток на кожата, воспаление на слузниците (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза) или други алергиски реакции (многу ретко -се појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти);
- кардиоваскуларни нарушувања (неправилен срцев ритам, ангина пекторис (болка во градите, вилицата и во грбот која се појавува по физичка активност), срцев удар) (многу ретко -се појавува кај 1 на 10 000 пациенти);
- слабост во рацете и нозете, или проблеми со говорот кои може да бидат знак за мозочен удар (многу ретко -се појавува кај 1 на 10 000 пациенти);
- воспаление на панкреасот кое може да предизвика силна стомачна болка и болка
- пациенти);
- животозагрозувачка неправилна работа на срцето (Н
- заболување на мозокот предизвикано од болест Ha црнио еџаудаана енцефалопатија) (непозната фреквенција);
- мускулна слабост, грчеви, мускулна напнатост или мускулна болка и особено доколку истовремено не се чувствувате добро или имате висока температура, симптомите може да бидат предизвикани од абнормално распаѓање на мускулите (непозната фреквенција).

Може да се појават и следните несакани деј ства, наведени по опаѓачки редослед:

## Чести (се појавуваат кај најмногу 1 на 10 пациенти):

- ниски нивоа на калиум во крвта;
- кожни реакции кај лица кои се склони кон алергии и астматични реакции;
- главоболка;
- зашеметеност;
- вртоглавица;
- чувство на боцкање по кожата;
- нарушување на видот;
- тинитус (чувство на зуење во ушите);
- кашлица;
- недостиг на воздух (диспнеја);
- проблеми со дигестивниот систем (гадење, повраќање, болка во стомакот, нарушување на сетилото за вкус, диспепсија или отежнато варење, дијареја, запек);
- алергиски реакции (како што се исип по кожата, јадеж);
- грчеви во мускулите;
- чувство на замор.

## Не многу чести (се појавуваат кај најмногу 1 на 100 пациенти):

- промени во расположението;
- нарушување на спиењето;
- депресија
- црвен исип над нивото на кожата, придружен со сврбеж (уртикарија):
- црвени точки по кожата (пурпура);
- појава на меури по кожата;
- проблеми со бубрезите;
- неможност да се добие ерекција или истата да се одржи (импотенција);
- потење;
- зголемен број еозинофили (вид бели крвни клетки);
- промена во лабораториските параметри --високи вредности на калиум во крвта, кои се нормализираат при прекин на терапијата;
- ниски вредности на натриум во крвта кои може да доведат до дехидратација и низок крвен притисок;
- сонливост;
- несвестица;
- срцебиење (палпитации);
- забрзан срцев ритам (тахикардија);
- ниски вредности на шеќерот во крвта (хипогликемија) кај пациенти со шеќерна болест (дијабетес);
- воспаление на крвните садови (васкулитис);
- сува уста;
- зголемена осетливост на кожата на сонце (фотосензитивни реакции);
- болка во зглобовите (артралгија);
- болка во мускулите (мијалгија);
- болка во градите;
- слабост;
- периферни отоци;
- Tpecka;
- зголемени вред
- -зголемени
- -паѓање.

## Ретки (се појавуваат к

<!-- image -->

- -промени во лабораториските параметри: покачени вредности на ензимите на црниот дроб, покачени вредности на серумскиот билирубин, намалено ниво на хлориди во крвта, намалено ниво на магнезиум во крвта;
- -замор;
- -темна урина, гадење или повраќање, мускулни грчеви, збунетост и грчевити напади може да бидат симптоми на состојба наречена несоодветно излачување Ha антидиуретичниот хормон (SIADH);
- -намалено или отсутно исфрлање на урина;
- -. поцрвенување на лицето;
- -акутна бубрежна слабост.

## Многу ретки (се појавуваат кај најмногу 1 на 10 000 пациенти):

- -збунетост;
- -редок вид пневмонија (еозинофилна пневмонија);
- -затнат HOC или течење на носот (ринитис);
- -. тешки нарушувања на бубрезите;
- -промени во крвните параметри: намалување на бројот на бели и на црвени крвни клетки, низок хемоглобин, ниски вредности на тромбоцитите, високи нивоа на калциум во крвта;
- -. нарушувања на црнодробната функција.

## Непозната фреквенција (честота не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- -абнормален ЕКГ-наод;
- -промени во лабораториските параметри: високи вредности на урична киселина и високи вредности на шеќерот во крвта;
- -. кратковидост (миопија);
- -заматување на видот;
- -. нарушување на видот како резултат на зголемен очен притисок (можни знаци на насобирање на течност во слојот на окото каде се сместени крвните садови (хороидален излив) или на акутен глауком со затворен агол);
- -. промена на бојата Ha кожата;-в

Можна е појава на нар како и промени во лаборад можеби ќе предложи да

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект кој не с наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства може да допринесете за процената на безбедноста на лекот.

## 5. Kako да се чува Релика плус

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Летот не бара посебни услови за чување.

Не го употребувајте лекот Релика плус по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Релика плус

- -Активни супстанции се периндоприл терц-бутиламин и индапамид.

Една таблета содржи 8 mg периндоприл терц-бутиламин и 2,3 mg индапамид.

- -Помошни супстанции: микрокристална целулоза; лактоза монохидрат; колоиден силициум диоксид, безводен; магнезиум стеарат.

Разделната линија служи само за кршење на таблетата со цел да се овозможи полесно голтање

## Изглед на лекот Релика плус и содржина на пакувањето

Бели до скоро бели тркалезни таблети, со разделна линија од едната страна.

Таблетите се спакувани во блистер (ОРА/АЈи).Секој блистер содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 30 таблети (3 блистери) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Број и датум на решението за промет

11-2892/1 од 16.3.2022

## Производител и носител на одо

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски 1 000 Скопје, Република Север

bra

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2023 г.

SMU,

ање

на

лекот

BO

промет