## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

- Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатство бидејќи содржи информации кои се важни за Вас.
- -. Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиа фармацевт.
- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повта
- може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти | и лица, бидејќи
- Kak фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се нан упатство. Видете Дел 4. -. Доколку забележите несакани ефекти, кажете му на Вашиот se} 5 Вашите.

## Што содржи упатството:

- hove Што претставува ВЕНТАКОРТ и за што се употребува
- Sug) Како да го земате/употребувате ВЕНТАКОРТ Можни несакани дејства (реакции)
- Што мора да знаете пред да го земате/употребите ВЕНТАКОРТ
- Чување и рок на употреба на ВЕНТАКОРТ
- OY Содржина на пакувањето и други информации

## VENTACORT / BEHTAKOPT 100 meg,

инхалациска суспензија под притисок

Salbutamol

Активна супстанца: Салбутамол. Секоја доза (прскање) содржи 120,50) сулфат, еквивалентен на 100 meg салбутамол. се салбутамол

Ексципиенеи: Олеинска киселина, етанол (безводен), хидрофлуороалку (НЕА) 134a.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турцији Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

World Medicine [lag San. ve Tic. A.S.

<!-- image -->

<!-- image -->

15 Temmuz Mah. Cami Yolu Cad. No: 50, Giinesli, Bagcilar, istanbul 342 2, Турција

## 1. Што претставува BEHTAKOPT и за што се употребува

ВЕНТАКОРТ содржи супстанца на речена салбутамол. Припаѓа на г наречени брзо -делувачки бронходилататори ° Купата на лекови

- e Бронходилататорите помагаат Вашите дишни патишта во ба останат отворени. На овој начин воздухот полесно влегува и из
- е Тие помагаат да се ослободите од стегањето во Fr радите, свирење

ВЕНТАКОРТ се употребува за третман на проблемите со дишење кај слични состојби. Ова го вклучува и олеснувањето и превенирањето Јавува како резултат на физичка активност или некои други поттикнува се работи кои придонесуваат за развој на симптомите на астма кај некои поттикнувачи (тригери) вклучуваат: куќна прашина, полен, мачки цигари. 5 a луѓе со астма и а астма која се (тригери). Ова уѓе. Најчестите ња и чад од

ВЕНТАКОРТ содржи пропелент наречен НЕА 134a. Овој пропелент е за околината отколку на постарите инхалато поинаков вкус од ВЕНТАКОРТ. Ова не влијае врз начинот на делувања ри. Постарите инхалатори гомалку штетен ожат да имаат ена Вашиот лек.

## 2. Што мора да знаете пред да го земате/употребите ВЕНТАКОРТ

## Не го употребувајте ВЕНТАКОРТ ако:

- овој лек (наведени погоре). Сте алергични на салбутамол сулфат или на било која од остана те состојки на
- ризик од абортус. Неочекувано започне рано породување (предвремено породува Бе) или постои

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате ВЕНТАКОРТ, разгова лекар или фармацевт. Мијте со Вашиот

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, сестра или фармацевт пред да употреби доколку: &gt; ВЕНТАКОРТ

- Вашата астма е активна (на пр. имате чести симптоми или симптомите или ограничена физичка спосо : препише или да ja зголеми дозата Ha лек инхалаторните кортикостероиди. влошување на |Р може да Ви ra, како што се
- Имате висок крвен притисок
- Имате прекумерно активна тироидна
- Имате историја на срцеви проблеми к ритам или ангина.

<!-- image -->

MW

забрзан

срцев

- Употребувате деривати на ксантин (како што е теофилин) третман на астма.

Доколку било кое од овце предупредувања се однесува на Вас, OypU U 6 од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар. било кој период

## Употреба на други лекови и ВЕНТАКОРТ

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт акд неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури 4 лекарски рецепт. Ова ги вклучува и хербалните лекови. земате, или ако онце кои не се на

Запомнете дека треба да го земете овој лек со себе, доколку мора да од те во болница.

Особено е важно да го ин формирате Вашиот лекар, сестра или ф употребувате: прмацевт доколку

- e Лекови за третман на неправилен или забрзан срцев ритам
- . Други лекови за третман на астма

молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се OOHE производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. уваат и на оние

## Употреба на ВЕНТАКОРТ со храна и пијалоци

Можете да го употребувате ВЕНТАКОРТ во секое време од денот, со и без храна.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена, un | забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет при овој лек. планирате да HO да го земете

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не е веројатно дека ВЕНТАКОРТ ќе влијае врз Вашата способнос ракување со машини. за возење или

## 3. Како да го земате/употребувате ВЕНТАКОРТ

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Конс лекар, сестра или фармацевт доколку не сте сигурни. Дозите | или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со

## Возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и повеќе

- e 3a ослободување од симптомите на астма — едно или две прскања
- За превенција од симптоми на астма — две прскања 10-15 мин активност или изложување на некој поттикнувач (тригер) и пред физичка
- Максималната доза е 8 прскања за период од 24 часа.
- За редовен третман — две прсекања до 4 пати дневно

<!-- image -->

## Деца под 12 годишна возраст

- e 3a ослободување од симптомите на астма --ед е потребно. но прскање. Две||ј рекања доколку
- За превенција од симптоми на астма --едно прскање 10-15 мин активност или изложување на некој поттикнувач (тригер). Две е потребно. и пред физичка рекања доколку
- За редовен третман -две прскања до 4 пати дневно
- Максималната доза е 8 прскања за период од 24 часа.

Ако имате впечаток дека ефектот на ВЕНТАКОРТ е премногу силен посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. премногу слаб,

## Упатство за употреба

- ¢ BEHTAKOPT создава фина магла 4 бели дробови. Вашиот лекар, покажат како да го користите Вашиот инхалатор. Доколку консултирајте се со Вашиот лекар, медицинска сестра или фармј » која ја инхалирате преку y медицинска сестра или фармацив ката во Вашите
- | Секој ВЕНТАКОРТ инхалатор содржи 200 прскања.

Не употребувајте го ВЕНТАКОРТ почесто отколку што Ве советува Информирајте го Вашиот лекар доколку лекот веќе не делува ка претходно, бидејќи Вашиот проблем со градите може да се влоши и мо потребен друг лек. | Вашиот лекар. р што делувал

Можно е Вашиот лекар да Ве советува да земете поголема доза ка доколку свирењето во градите или дишењето се влошат. Многу придржувате до инструкциите кои Ви се дадени од лекарот, како на пр да земате и колку често да го употребувате Вашиот инхалатор. 4 р итен третман P важно да се колку прскања

## Тестирање на инхалаторот

1. Кога го употребувате инхалаторот за прв пат, потребно е да го тестир Отстранете го капачето од делот за уста со нежно притискање на стран прстите и повлечете го. aire дали работи. е со палецот и
2. пренете две прскања во воздух. © делот за уста ШЊе во воздухот. Е го капачето и

<!-- image -->

користење на инхалаторот.

1. Застанете или седете исправено кога го користите инхалаторот.
2. Отстранете го капачето од делот за уста (како што е прикажано првата слика). Проверете од внатре и од надвор за да се осигурате дека делот за уста|Ќ чист и без туѓи предмети.
4. Држете го инхалаторот исправено со палецот на базата, под делот за|уста. Издишете онолку колку што можете. Сеуште не вдишувајте повторно.
5. Ставете го делот за уста во Вашата уста помеѓу забите. Затворете ги Уфните околу него. Не гризете го.
6. Вдишете преку устата. Веднаш штом почнете со вдишување, притијјнете го врвот на канистерот за да се ослободи едно прскање од лекот. Направете го ова вдишувате рамномерно и длабоко. додека сеуште
7. Задржете го воздухот, извадете го инхалаторот од Вашата уста и отстјан од врвот на инхалаторот. Продолжете со задршка на воздухот уште Николку секунди онолку долго колку што можете. ете го прстот
8. Доколку лекарот Ве советувал да употребувате 2 прскања, почекајте минута пред да го земете второто прскање, со повторување на чекорите |д 3 до 7.
9. После употребата, секогаш ставајте го капачето на делот за уста Hi заштити од прашина. Кога капачето за делот за уста е правилно постава на местото. Доколку не се вклопи, свртете го капачето во обратна насоќ преголема сила. днаш, за да се о, ќе се вклопи а. Не користете

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Вежбајте пред огледало првите неколку пати кога го употребувајј инхалаторот. Доколку забележите „магла" која излегува од врвот на инхалаторот илијод страните на Вашата уста, потребно е да почнете одново.

Можеби ќе им биде потребна помош на малите деца и можеби ќе биде пи) родители да ракуваат со инхалаторот за нив. Охрабрете го Вашето дд ребно нивните е да издише и

Kajre ја техниката

инхалаторот со двете раце. Ставете ги двата показалци на врвот од и палци на дното под делот за уста. Доколку ова не помогне, Вашиот J сестра или фармацевт ќе Ве советува за употреба на соодветни помага есно да го држат алаторот и двата кар, медицинска а.

## Чистење на инхалаторот

За да се спречи да се блокира инхалаторот, потребно е да се чистиј неделно. најмалку еднаш

За да го исчистите Вашиот инхалатор:

1. Отстранете го капачето од делот за уста.
2. Не го отстранувајте канистерот од пластичната кутија.
3. Пребришете ја внатрешноста и надворешноста од делот за уста и пЛЏ со сува крпа или ткаенина. стичната кутија
4. го ставите капачето. грлема сила за да

Ако сте земале/употребиле поголема доза од ВЕНТАКОРТ отколку што треба:

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од BEHT. АКОРТ отколку шт треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

## Можно е да се појават следните ефекти:

- Вашето срце да чука побрзо од вообичаено
- e Да чувствувате треперење
- e Хиперактивност

Овие ефекти вообичаено се губат за неколку часа.

<!-- image -->

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите ВЕНТАКОРТ

- Доколку заборавите доза, земете ја веднаш штом се сетите.
- Меѓутоа, доколку е време за следната доза, прескокнете ја проп ената доза.
- Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Доколку престанете да користите ВЕНТАКОРТ

Не престанувајте со употреба на ВЕНТАКОРТ без претходна консултациј

Ако имате дополнителни прашања за упо требата на овој лек, прашајте медицинска сестра или фармацевт. Го Вашиот лекар,

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, ВЕНТАКОРТ може да предизвика несакани дејс ги добива. а, иако не секој

Доколку дишењето или свирењето во градите Ви се влоши веднаш на овој лек, веднаш престанете со употреба и известете го Вац побрзо. осле земањето от лекар што

Следните несакани ефекти можат да се појават при користење на овој

Алергиски реакции (можат да се појават кај најмногу 1 од 10.000 паци

Доколку имате алергиска реакција, престанете со употреба на ВЕНТА) доктор веднаш. Знаците на алергиска реакција вклучуваат: отекување Hi, устата, јазикот или грлото, што може да предизвика отежнато голтање и кој чеша, чувство на малаксаности вртоглавица, и колапс. pOPT и посетете 4 лицето, усните, И дишење, осип

## Разговарајте со Вашиот лекар што е можно побрзо ако:

- e Почувствувате дека Вашето срце чука побрзо или посилна (палпитации). Ова е најчесто безопасно u ce губи после користењето на лекот. од вообичаено Шекое време од
- Можеби почувствувате дека срцевиот ритам е нерамномерен дополнителни отчукувања
- дека постојат
- Ова може да се појави кај најмногу 1 од 10 пациенти.

Ако некој од овие ефекти се појави кај Вас, известете го Вашиот лек побрзо. Не престанувајте со употреба на овој лек, освен доколку советува. р што е можно

Известете го Вашиот лекар доколку имате некој од следните несакани ( така можат да се појават со употреба на овој лек:

- Чувство на тремор
- e Главоболка

Невообичаени несакани ефекти (можат да се појават кај најмногу | ој 4100 пациенти)

- e Иритација на устата и грлото
- e Мускулни грчеви

<!-- image -->

hayuenmu)

- . Зголемен крвен проток во Вашите екстремитети (периферна д

Многу ретки несакани ефекти (можат да се појават кај најц пациенти)

- e Промени во навиките за спиење и промени во однесувањето, KH и раздразливост. о што се немир

## Следните несакани ефекти можат исто така да се појават, HO со нец озната честота:

Градна болка, заради срцеви проблеми, како што е ангина. Известете медицинска сестра или фармацевт доколку ова се случи. Не престану Ha овој лек, освен доколку лекарот не Ве советува. io [aire со употреба Вашиот лекар,

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите 61 дејства кои не се споменати во ова Упатство, Ве молиме да го инфој лекар или фармацевт. р какви несакани ирате Вашиот

## Пријава на можни несакани реакции

ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите И Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за леко средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронс страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаќи помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој J} директно преку и медицински пат преку веб ите дејства ќе

## Доколку мислите дека овој лек недоволно делува кај Вас

Ако мислите дека лекот не делува доволно како претходно, разговајиј освен ако Вашиот лекар не Ве советувал. Д BEHTAKOPT,

## 5. Чување и рок на употреба на ВЕНТАКОРТ

- . Овој лек чувајте го на места вон поглед и д
- Чувајте го ВЕНТАКОРТ на собна те замрзнување и директна сончева светлина.

<!-- image -->

заштитен од

- . Доколку инхалаторот е многу ладен. загрејте го со Вашите рац пред употребата. Не користете друг извор на топлина за да го 3 И неколку минути
- ¢ „Металниот канистер е под притисок. He го продупчувајте, кр дури и кога е празен.
- наведениот месец. Wa кој е назначен ледниот ден од

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Ва како да исфрлите лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагај на животната средина. иот фармацевт во зачувување

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа ВЕНТАКОРТ и содржина на пакувањето

BEHTAKOPT 100 meg инхалациската суспензија под притисок доаѓа во | во која се содржи алуминиумски канистер со вентил со дозер и затворена со капаче за заштита од прашина. Еден канистер содржи (прскања), а секоја доза ослободува по 100 meg салбутамол (во форми сулфат). астична пумпа 00 мерни дози на салбутамол

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се издава само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Април 2019

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->