## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## RINOLAN АГЕВСТРИНОЛАН АЛЕРГ

Таблета 10 та Loratadine

## [Mpeg употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.
- Веднаш советувајте се со лекар ако не се чувствувате подобро, или ако се чувствувате полошо.

## Упатството содржи:

- Што претставува Ринолан Алерг таблети и за што се употребуваат?
- Што мора да знаете, пред да употребите Ринолан Алерг таблети?
- Содржина на пакување и дополнителни информации
- Како се употребуваат Ринолан Алерг таблети? Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Ринолан Алерг таблети оо

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РИНОЛАН АЛЕРГ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВААТ?

## Што е Ринолан Алерг?

Ринолан Алерг таблети содржат лоратадин како активна супстанција и припаѓаат на група на лекови кои се нарекуваат антихистаминици.

## Како делува Ринолан Алерг?

Ринолан Алерг помага во ублажување на симптомите на алергија спречувајќи го делувањето на хистамин, супстанција што се создава во организмот кога сте алергични на нешто.

## Кога е потребно да се зема Ринолан Алерг?

Ринолан Алерг таблетите ги ублажуваат симптомите поврзани со алергиски ринитис (пример: поленска кивавица) како што се кивање, течење на нос или чешање на носот, односно пе кање и надразнетост на очите. Таблетите може да се употребуваат и за ублажување на симптоми на уртикарија (чешање и црвенило), која е често позната и како осип. :

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар доколку не се почувствувате подобро или ако се чувствувате полошо.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ РИНОЛАН АЛЕРГ ТАБЛЕТИ?

## Предупредување и мерки на претпазливост

- e Имате заболување на црниот дроб.

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земете Ринолан Алерг ако:

- Алерг два дена пред теститањето затоа што може да влијае на резултатите на тестот.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас (или не сте сигурни), обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да Земете Ринолан Алерг.

## Деца

Ринолан Алерг не се употребува кај деца помали од 6 години и кај деца чија тежина е 30kg или помалку. За соодветно дозирање кај деца помлади од 6 години или со телесна тежина од 30 ка или помалку, постојат други посоодветни формулации.

## Деца под 2 години:

Безбедноста и ефикасноста на Ринолан Алерг таблети кај деца помлади од 2 Години не се утврдени.

## Употреба на други лекови со Ринолан Алерг таблети Несаканите

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или неодамна сте земале било кој друг °K; вклучително и онце кои се набавуваат без лекарски рецепт. oy "oN

ефекти на Ринолан Алерг може да се зголемат доколку се користи заедно со други лекови кои го менуваат делувањето на некои ензими кои се одговорни за метаболизмот на лекови во црниот дроб. Меѓутоа, во КЛИНИЧКИ испитувања не е забележано влошување на несаканите дејства при употреба на лоратадин со овие лекови.

## Ринолан Алерг таблети со алкохол

&gt;

\\

Ринолан Алерг таблетите не го зголемува дејството на алкохолот.

## Бременост и доење

me

&gt;

/

Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек. Како мерка на претпазливост, не се препорачува употреба на Ринолан Алерг за време на бременост.

Лоратадинот се излачува во мајчиното млеко, затоа употребата на Ринолан Алерг не се препорачува за време на доењето.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Во клиничките студии во кои е анализирана способноста за возење не е забележана намалена способност кај пациентите кои употребувале лоратадин. Ако се земаат во препорачаната доза, таблетите не би требало да предизвикаат поспаност или да ја намалат концентрацијата. Меѓутоа, многу ретко, некои пациенти чувствуваат поспаност што може да влијае на нивната способност за возење и ракување со машини.

## Ринолан Алерг таблетите содржат лактоза

Овој лек содржи лактоза. Ако Вашиот лекар Ви има кажано дека имате болест Ha неподнесување на некои шеќери, пред да започнете да го земате овој лек советувајте се со Вашиот лекар.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВААТ РИНОЛАН АЛЕРГ ТАБЛЕТИ?

Секогаш земајте го овој лек точно како што 6 опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Проверете со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку не сте сигурни.

Разделната линија не е наменета за кршење на таблетата.

## Дозирање

Дозирање кај возрасни: Една таблета (10mg), еднаш дневно.

Ако имате тешко заболување на црн дроб, лекарот или фармацевтот може да Ве посоветува препорачаната доза да ја земате секој втор ден. Во тој случај мора да ги следите нивните упатства.

## Дозирање кај деца:

Лекот не смее да се дава на деца помлади од 2 години или со телесна тежина помала од 30 kg. За соодветно дозирање кај деца помлади од 6-12 години или со телесна тежина од 30 kg или помалку, постојат други посоодветни формулации. ye

пас

iy Важно е да знаете колку тежи ваш TO дете за да бидете сигурни дека му е дадена соодветна доза од овој лек. С едете ја табелата со инструкции.

## Вообичаено дозирање:

<!-- image -->

| Возраст и тежина                                  | Количина на применет лек Зачестеност примена                                                              |
|---------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                                                   | еднаш дневно                                                                                              |
| Деца од 6 до 12 Години | кои имаат повеќе од 30kg | 1 таблета 10mg еднаш дневно |Ако не знаат како да ги употребат таблетите, посоодветна е употреба на течни |
| Деца од 6 до 12 години кои имаат 30kg или помалк  | фармацевтски форми. Не е препорачливо. формулации кои се Постојат други                                   |
| посоодветни.                                      | посоодветни.                                                                                              |

## Ако сте зеле повеќе таблети отколку што Ако

треба сте земале доза поголема од препорачаната, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Не се очекуваат сериозни проблеми. Може да се јави главоболка, забрзано срцебиење или посапност.

## Ако пропуштите да го земете лекот Ринолан Алерг Ако

таблети заборавите да ја земете дозата На лекот на време, земете ја штом се сетите и продолжете со редовно земање на лекот. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Во случај на било какви нејаснотии или прашања во врска со примената на лекот обратете се на својот лекар или фармацевт

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Ринолан Алерг таблети може да има несакани дејства, чако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Најчести

несакани

- " Manakcanocr
- " Главоболка
- дејства кај возрасни и деца над 42 години се: oe
- "Зголемен апетит
- "Потешкотии при спиење

Најчести

- e Главоболка
- несакани дејства кај деца на возраст од 2 до 12 години ce:
- e Hepso3a
- e¢ 3amop

<!-- image -->

a

- Вртоглавица
- Конвулзии

Забрзан

или

- Мачнина
- Сува уста
- неправилен срцев ритам (тахикардија и палпитација)
- Тешкотии во желудникот (гастритис)
- Опаѓање на косата
- Проблеми со црниот дроб
- Осип
- Замор

Фреквенцијата на следните несакани дејства

- . Зголемена телесна тежина

## Пријавување на несакани дејства

електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Лекот да се чува на места недостапни за деца. Лекот да се чува на температура под 25 С.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА РИНОЛАН АЛЕРГ ТАБЛЕТИ

Овој лек не смее да се употребува по изминувањето на рокот на употреба означен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

\"Anepr таблети е поратадин. Една Ринолан ч iH. ; 27

Помошни супстанции: лактоза -Хидрат, калциум хидроген фосфат; микрокристална целулоза: кроскармелоза натриум; натриум лаурилсулфат;

- е непозната:

колоиден безводен силициум диоксид: талк; хидрогенирано растително масло, тип |; магнезиум стеарат.

ознака „РЦМА" на другата страна на таблетата. Разделната линија не е наменета за кршење на таблетата.

Ринолан Алерг 10 mg таблети се достапни во пакување од 10 таблети во блистер, во кутија.

Носител на одобрение за ставање на лек во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Македонија

## Производител

PLIVA HRVATSKA d.0.0. Prilaz baruna Fililpoviéa 25 10000 Загреб, Р.Хрватска

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

Датум на последна ревизија на внатрешното уп TCTBO Ноември, 2019 година

‘

<!-- image -->

gt АА Број на одобрение за ставање на лекот во промет.