## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PE3ABMP/REZAVIR 800 mg филм-обложени таблети

Дарунавир

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас!

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

- . Што претставува Резавир и за што се употребува 1
2. Што треба да знаете пред да земете Резавир
3. Како да се употребува Резавир
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Резавир
6. Дополнителни информации

## Што содржи Резавир

- -Активната супстанца е дарунавир. Секоја филм-обложена таблета содржи 800 mg дарунавир.
- -Други ексципиенси се:

Јадро: Микрокристалина целулоза (тип 102) (E460), Кросповидон (тип A) (E1202), Безводен колоиден силициум диоксид (E551), Магнезиум стеарат (E470b) Филм-облога: Поли (винил алкохол) (E1203), Титаниум диоксид (E171), Макрогол (3350) (E1521), Tank (E553b), железен оксид црвена (E172).

## Производител:

Remedica Ltd

Aharnon Str., Limassol Industrial Estate 3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање Ha лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

Ул. Христо Татарчев 13 бр. 9 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РЕЗАВИР И ЗА ШТО СЕ УПОТ

## Што е Резавир?

Резавир содржи активна супстанција дарунавир. Резавир е се користи во третманот на инфекција со вирус на хумана им Припаѓа на група лекови наречени инхибитори на протеаза. Pes делува преку намалување на количината на ХИВ во вашето тело. Ова ќе го подобри вашиот имунолошки систем и ќе го намали ризикот од развој на болести поврзани со ХИВ инфекција.

За што се користи?

<!-- image -->

<!-- image -->

Резавир 800 mg се користи за лекување на возрасни и деца (3 години и постари, и со најмалку 40 килограми телесна тежина) кои се заразени со ХИВи

- -претходно не користеле други антиретровирусни лекови
- -Kaj одредени пациенти кои веќе користеле други антиретровирусни лекови (Вашиот лекар ќе одлучи за ова)

Резавир мора да се зема во комбинација со ниска доза на кобицистат или ритонавир и други лекови против ХИВ. Вашиот лекар ќе разговара со вас која комбинација на лекови е најдобра за вас.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ РЕЗАВИР

## Не земајте Резавир доколку

- -сте алергични на дарунавир или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6) или на ритонавир.
- -имате сериозни проблеми со црниот дроб. Прашајте го Вашиот лекар ако не сте сигурни во тежината на заболувањето на црниот дроб. Можеби ќе бидат потребни некои дополнителни тестови.

Кажете му на Вашиот лекар за сите лекови кои ги земате, било орално, преку инхалација, со инјекции или со нанесување на кожата.

## Не го комбинирајте Резавир со кој било од следниве лекови

Ако земате некој од овие лекови, прашајте го Вашиот лекар за префрлување на друг лек.

| Лек                                                                          | Намена на лекот                                                             |
|------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| ИАванафил                                                                    | 3a лекување на еректилна дисфункција                                        |
| Астемизол или терфенадин                                                     | ва лекување на симптоми на алергија                                         |
| Триазолам и орален (земен од уста) мидазолам                                 | да ви помогне да спиете и / или да ја ублажите вознемиреноста               |
| Цисаприд                                                                     | ва лекување на некои стомачни тегоби                                        |
| Колхицин (ако имате проблемисо бубрезите и / или црниот дроб)                | ја лекување на гихт или семејна медитеранска (треска                        |
| (Пураевоон пимозид, кветиапинеор или сертиндол                               | ја лекување на психијатриски состојби                                       |
| Ергот алкалоиди како ерготамин, дихидроерготамин, ергометрини метилергоновин | ра лекување на главоболки од мигрена                                        |
| ИАмиодарон, бепридил, дронедарон, кинидин, ранолазин                         | ва лекување на одредени срцеви нарушувања на пр. абнормален ритам на срцето |
| Ylogacmamuh, симвастатин и помитапид                                         | ва намалување на нивото на холестерол                                       |
| Рифампицин                                                                   | кување на некои инфекции како што е кулоза                                  |
| Комбиниран производ fr ритонавир ов) 5                                       | к против ХИВ припаѓа на истата класа со Резавир                             |

<!-- image -->

| |En6aceup / гразопревир   | ва лекување на инфекција со хепатит Ц.                                                            |
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ИАлфузозин                | ва лекување на зголемена простата                                                                 |
| Силденафил                | ва лекување на висок крвен притисок во белодробната циркулација                                   |
| абигатран, тикагрелор     | а помогне да се запре трупањето на ромбоцитите во третманот на пациенти со историја на срцев удар |
| Налексогол                | ва третман на констипација индуцирана од Опоиди                                                   |
| ЏДапоксетин               | ва третман на предвремена ејакулација                                                             |
| Домперидон                | ва третман на гадење и повраќање                                                                  |

Не го комбинирајте Резавир со производи кои содржат кантарион (Hypericum perforatum).

## Предупредувања и мерки на претпазливост:

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Резавир.

Резавир не е лек за ХИВ инфекција. Се уште можете да пренесете ХИВ кога го земате овој лек, иако ризикот се намалува со ефективна антиретровирусна терапија. Разговарајте со Вашиот лекар за потребните мерки на претпазливост за да избегнете инфицирање на други луѓе.

Луѓето кои земаат Резавир се уште може да развијат инфекции или други болести поврзани со ХИВ инфекцијата. Мора да бидете во редовен контакт со Вашиот лекар.

Луѓето кои земаат Резавир може да развијат осип на кожата. Поретко осипот може да стане сериозен или потенцијално опасен по живот. Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар секогаш кога ќе добиете осип.

Кај пациенти кои земаат Резавир и ралтегравир (за ХИВ инфекција), осип (генерално благ или умерен) може да се појави почесто отколку кај пациенти кои го земаат едниот или другиот лек, одделно.

## Информирајте го Вашиот лекар за вашата ситуација ПРЕД и ЗА ВРЕМЕ на третманот

Задолжително проверете ги следниве точки и кажете му на Вашиот лекар ако нешто од ова се однесува на Вас.

- -кажете му на Вашиот лекар ако претходно сте имале проблеми. о црниот дроб, Резавир.
- -кажете му на Вашиот лекар ако имате дијабетес. РЕ нивото на шеќер во крвта.
- инфекција (на пример, зголемени лимфни јазли и треб a). i gta еј напредна ХИВ инфекција и историја на опортунистичка HacKopo no започнувањето на анти-ХИВ третманот, може да се meee наци воспаление од претходни инфекции. Се верува дека овие симптоми се должат на подобрување на имунолошкиот одговор на телото, што му овозможува на телото да се бори против инфекции што може да биле присутни без очигледни симптоми.
- -покрај опортунистичките инфекции, по започнувањето на употребата на лекови за

третман на вашата ХИВ инфекција, може да се појават автоимуни нарушувања (состојба што се јавува кога имунолошкиот систем напаѓа здраво ткиво во телото). Автоимуни нарушувања може да се појават многу месеци по почетокот на третманот. Ако забележите какви било симптоми на инфекција или други симптоми како што се мускулна слабост, слабост, почнувајќи од рацете и нозете и се движи нагоре кон трупот на телото, палпитации, тремор или хиперактивност, веднаш информирајте го Вашиот лекар за да побарате потребен третман.

- -кажете му на Вашиот лекар ако имате хемофилија. Резавир може да го зголеми ризикот од крварење.
- -кажете му на Вашиот лекар ако сте алергични на сулфонамиди (на пример, се користат за лекување на одредени инфекции).
- -кажете му на Вашиот лекар ако забележите било какви проблеми со мускулноскелетниот систем. Некои пациенти кои земаат комбинација на антиретровирусна терапија може да развијат коскено заболување наречено остеонекроза (смрт на коскеното ткиво предизвикано од губење на дотокот на крв до коската). Должината на комбинираната антиретровирусна терапија, употребата на кортикостероиди, консумирањето на алкохол, тешката имуносупресија, повисокиот индекс на телесна маса, меѓу другите, може да бидат некои од многуте фактори на ризик за развој на оваа болест. Знаци на остеонекроза се вкочанетост на зглобовите, болки (особено во колкот, коленото и рамото) и тешкотии во движењето. Ако забележите некој од овие симптоми, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар..

## Постари лица

Резавир се користи само кај ограничен број на пациенти од 65 години или постари. Ако припаѓате на оваа возрасна група, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар дали можете да го користите Резавир.

## Деца и адолесценти

Резавир не е наменет за употреба кај деца помлади од 3 години или со телесна тежина помала од 40 килограми.

## Други лекови и Резавир

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек..

Постојат некои лекови кои не смеете да ги комбинирате со Резавир. Овие се наведени погоре под наслов „Не го комбинирајте Резавир со кој било од следниве лекови:"

Во повеќето случаи, Резавир може да се комбинира со анти-ХИВ лекови кои припаѓаат на друга класа [Ha пр. МВТ! (инхибитори на нуклеозидни обратни транскриптази), ММВТ! (инхибитори на ненуклеозидна реверзна транскриптаза), CCRS антагонисти и FI (инхибитори на фузија)). Употребата на дарунавир со кобицистат или ритонавир не е тестирана со сите Р! (инхибитори на протеаза) и не смее да се користи со други ХИВ протеаза инхибитори. Во некои случаи, можеби е потребно да се промени дозата на другите лекови. Затоа, секогаш информирајте го Вашиот лекар ако земате други лекови против ХИВ и внима те ги упатствата на Вашиот лекар за тоа кои лекови можат да се комбин

Ефектот на Резавир мо лекови.

- -it
- фенобарбитал, фени
- -дексаметазон (кортико
- -ефавиренц (ХИВ инфекција),""

земете од следниве

стовремено некој

- -боцепревир (инфекција со хепатитис Ц).
- -рифапентин, рифабутин (лекови за лекување на некои инфекции како што е туберкулоза).
- -саквинавир (ХИВ инфекција).

## Ефектите на другите лекови може да бидат под влијание на Резавир. Кажете му на Вашиот лекар ако употребувате:

- -амлодипин, Oummua3em, Ouconupamud, карведилол, мшфелодипин, флекаинид, лидокаин, метопролол, њмексилетин, нифедипин, никардипин, пропафенон, тимолол, верапамил (за срцеви заболувања) бидејќи терапевтскиот ефект или несаканите дејства на овие лекови може да бидат зголемени.
- -апиксабан, едоксабан, дабигатран етексилат, ривароксабан, варфарин (за намалување на коагулацијата на крвта), бидејќи нивниот терапевтски ефект или несаканите дејства може да се променат; Вашиот лекар можеби ќе треба да Ви ја провери крвта.
- -хормонски контрацептиви засновани на естроген и хормонска заменска терапија. Резавир може да ја намали нивната ефикасност. Кога се користат за контрола на раѓањето, се препорачуваат алтернативни методи на нехормонска контрацепција.
- -етинилестрадиол / дроспиренон. Резавир може да го зголеми ризикот од зголемени нивоа на калиум од страна на дроспиренон.
- -аторвастатин, правастатин, росувастатин (за намалување на нивото на холестерол). Ризикот од оштетување на мускулите може да се зголеми. Вашиот лекар ќе процени кој режим за намалување на холестеролот е најдобар за вашата специфична состојба.
- -кларитромицин (антибиотик).
- -циклоспорин, еверолимус, такролимус, сиролимус (за придушување на вашиот имунолошки систем) бидејќи терапевтскиот ефект или несаканите дејства на овие лекови може да се зголемат. Вашиот лекар можеби ќе сака да направи дополнителни тестови...
- -кортикостероиди, " вклучувајќи " бетаметазон, будесонид, „ флутиказон, мометазон, преднизон, триамцинолон. Овие лекови се користат за лекување на алергии, астма, воспалителни болести на цревата, воспалителни состојби на очите, зглобовите и мускулите и други воспалителни состојби. Доколку не можат да се користат алтернативи, нивната употреба треба да се одвива само по лекарска проценка и под внимателно следење на Вашиот лекар за несакани дејства на кортикостероиди.
- -бупренорфин / налоксон (пекови за третман на зави
- -салметерол (лек за лекување на астма).
- -дасатиниб, еверолимус, нилотиниб, винбластцЕ рак). |
- -силденафил, madanaqun, варденафип (за еректи Keane на срцево и белодробно нарушување "нарече хипертензија).
- U)
- -фентанил, оксикодон, трамадол (за третман Ha болка).
- -фесотеродин, солифенацин (за третман на уролошки нарушувања)

Дозата на другите лекови можеби ќе треба да се прилагоди поради тоа што можното влијание врз нивниот или терапевтскиот ефект на Резавир или на појава на несаканите дејства кога се користат комбинирано. Кажете му на Вашиот лекар ако употребувате:

- -алфентанил (инјективно силно и краткотрајно дејство проитив болка кое се употребува при хируршки процедури).

- -. дигоксин (за лекување на одредени срцеви нарушувања).
- -итраконазол, изовуконазол, флуконазол, посаконазол, клотримазол (за лекување на габични инфекции). Вориконазол треба да се зема само по лекарска проценка.
- -. кларитромицин (антибиотик).
- -рифабутин (против бактериски инфекции).
- -силденафил, варденафил, тадалафил (за еректилна дисфункција или висок крвен притисок во белодробната циркулација).
- -амитриптилин, " дезипрамин, " имипрамин, . нортриптилин, — пароксетин, сертралин, тразодон (за лекување на депресија и анксиозност).
- -маравирок (за лекување на ХИВ инфекција).
- -метадон (за лекување на зависност од опијати).
- -карбамазепин, клоназепам (за да се спречат напади или за лекување на одредени видови на нервна болка).
- -босентан (за лекување на висок крвен притисок во белодробната циркулација).
- -. колхицин (за лекување на гихт или семејна медитеранска треска).
- -6ycnupoH, кпоразепат, диазепам, естазолам, флуразепам, мидазолам кога се користи како инјекција, золдипем (седативни агенси).
- -перфеназин, рисперидон, тиоридазин (за лекување на психијатриски состојби).
- -метформин (за третирање на дијабетес тип 2).

Ова не е целосен список на лекови. Кажете му на давателот на здравствени услуги за сите лекови што ги земате.

## Резавир со храна и пијалоци

Погледнете во делот 3 „Како да се употребува Резавир"

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек. Бремените жени или доилки не треба да земаат Резавир со ритонавир, освен ако не е јасно назначено од лекарот. Бремените жени или доилки не треба да земаат Резавир со кобицистат.

Препорачливо е жените заразени со ХИВ да не ги дојат своите бебиња, како поради можноста Вашето бебе да се зарази со ХИВ преку Вашето млеко, така и поради непознатите ефекти на лекот врз Вашето бебе.

## Возење и управување со машини

Не управувајте со машини или моторни возила доколку имате вртоглавица по земањето на Резавир.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА РЕЗАВИР

без консултација со Вашиот лекар.

По започнувањето на терапијата, дозата и терапијата не смее да се прекине без упа

дневно.

## Доза за возрасни кои претходно не земале антиретровирусни лекови (Вашиот доктор ќе ја утврди дозата)

Вообичаената доза на Резавир е 800 милиграми (1 таблета од 800 милиграми Резавир) еднаш дневно.

Резавир мора да го земате секој ден и секогаш во комбинација со 150 милиграми кобицистат или 100 милиграми ритонавир и со храна. Резавир не може да делува правилно без кобицистат или ритонавир и храна. Мора да имате оброк или закуска во рок од 30 минути пред да земете Резавир и кобицистат или ритонавир. Видот на храната не е важен. Дури и ако се чувствувате подобро, не престанувајте да земате Резавир и кобицистат или ритонавир без консултација со Вашиот лекар.

## Инструкции за возрасни

- -земете една таблета од 800 милиграми во исто време, еднаш на ден, секој ден.
- -земајте го Резавир секогаш заедно со 150 милиграми кобицистат или 100 милиграми ритонавир.
- -земајте го Резавир со храна.
- -проголтајте ги таблетите со пијалок, како вода или млеко.
- -земајте ги другите лекови за ХИВ што се користат во комбинација со Резавир и кобицистат или ритонавир, препорачани од Вашиот лекар.

## Доза за возрасни кои претходно земале антиретровирусни лекови (Вашиот лекар ќе ја утврди дозата)

## Дозата е:

- -800 милиграми Резавир (1 таблета од 800 милиграми Резавир) заедно со 150 милиграми кобицистат или 100 милиграми ритонавир еднаш дневно.

## или

- -600 милиграми Резавир (1 таблета од 600 милиграми Резавир) заедно со 100 милиграми ритонавир, двапати на ден.

Ве молиме, консултирајте се со Вашиот лекар која доза е соодветна за Вас

Доза за деца од 3 години и постари, со тежина on ар j-4Q килограми, кои претходно не земале антиретровирусни лекови екаро ygikeTO дете ќе ja утврди дозата) / ге Че

- -„Вообичаената доза е 800 милиграми Резавиј at лет! ' 800 милиграми

Доза за деца од 3 години и постари со ритонав и постари со кобицистат, со телесна тежина од најмалку 40 кил ходно земале антиретровирусни лекови (лекарот на Вашето дете ќ дозата)

## Дозата е:

- -800 милиграми Резавир (1 таблета од 800 милиграми Резавир) заедно 100 милиграми ритонавир еднаш дневно. = © ИЛИ
- -600 милиграми Резавир (1 таблета од 600 милиграми Резавир) заедно co 100 милиграми ритонавир, двапати на ден. !:

Ве молиме, консултирајте се со Вашиот лекар која доза е соодветна за Вас.

Инструкции за деца од 3 години и постари со ритонавир и од 12 годинии постари со кобицистат, со тежина од најмалку 40 килограми

- -земајте 800 милиграми Резавир (1 таблета од 800 милиграми Резавир) во исто време, еднаш на ден, секој ден.
- -земајте го Резавир секогаш заедно со 100 милиграми ритонавир.

- -земајте го Резавир со храна.
- -. проголтајте ги таблетите со пијалок, како вода или млеко.
- -земајте ги другите лекови за ХИВ што се користат во комбинација со Резавир и кобицистат или ритонавир, препорачани од Вашиот лекар

## Отстранување на капачето за заштита на деца

<!-- image -->

Пластичното шише има капаче за заштита Ha деца и мора да ce отвори на следниов начин:

-Притиснете го пластичното капаче со навртка надолу и во исто време вртете го во наскока обратно од стрелките на часовникот.

-

Отстранете го одвртеното капаче.

## Ако сте употребиле повеќе Резавир отколку што треба

Веднаш контактирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако заборавите да земете Резавир

Ако се сетите во рок од 12 часа, мора веднаш да ја земете дозата. Секогаш земајте со ритонавир и храна. Ако се сетите по 12 часа, тогаш прескокнете ја и земајте ги следните дози како и обично. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Доколку повратите по земањето на Резавир со кобицистат или ритонавир

Доколку повратите во рок од 4 часа од земањето на лекот, треба колку што е можно побрзо да земете уште една доза Резавир со кобицистат или ритонавир. Доколку повратите по повеќе од 4 часа по земањето на лекот, тогаш не Ви е потребна дополнителна доза на Резавир со кобицистат или ритонавир до следната редовна доза.

Доколку не сте сигурни што да правите доколку пропуштите доза или доколку повратите, контактирајте го Вашиот лекар.

## Не престанувајте да земате Резавир без претходна консултација со Вашиот лекар

Лековите против ХИВ може да направат да се чувствувате подобро. Дури и кога се чувствувате подобро, не престанувајте да земате Резавир. Прво разговарајте со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го as &gt;

## 4. МОЖНИ HECA

нивото на маснотии и he peta. Ова е делумно поврзано со подобреното здравје и начинот на живот, а кога се во прашање маснотиите во крвта, понекогаш и со самите лекови за ХИВ. Вашиот лекар ќе направи тестови за овие промени.

## Известете го Вашиот лекар доколку развиете некое од следните несакани дејства.

Забележана е појава на проблеми со црниот дроб кои понекогаш можат да бидат сериозни. Вашиот лекар треба да направи тестови на крвта пред да започнете со

употреба на Резавир. Ако имате хронична инфекција со хепатитис Б или Ц, Вашиот лекар треба почесто да ги проверува тестовите на крвта затоа што имате зголемена веројатност да развиетепроблеми со црниот дроб. Разговарајте со Вашиот лекар за знаците и симптомите на проблемите со црниот дроб. Овие може да вклучуваат пожолтување на кожата или белките на очите, темна (чајна) боја на урината, бледа столица (движења на дебелото црево), гадење, повраќање, губење на апетит и болка и непријатност на десната страна под ребрата.

Осип на кожата (почесто кога се користи во комбинација со ралтегравир), чешање. Осипот е обично слаб до умерен. Осипот на кожата, исто така, може да биде симптом на ретка сериозна состојба. Затоа е важно да разговарате со Вашиот лекар ако имате осип. Вашиот лекар ќе Ве извести како да се справите со симптомите или дали третманот со Резавир мора да се прекине.

Други забележани сериозни несакани дејства биле дијабетес (често) и воспаление на панкреасот (повремено).

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 луѓе)

- -дијареа.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 луѓе)

- -. повраќање, гадење, болки во стомакот или дистензија, диспепсија, надуеност
- -главоболка, замор, вртоглавица, поспаност, вкочанетост, пецкање или болка во рацете или нозете, губење на силата, отежнато заспивање.

## Невообичаени несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 луѓе)

- -болка во градите, промени во електрокардиограмот, забрзано чукање на срцето
- -намалена или абнормална чувствителност на кожата, пецкање, нарушување на вниманието, губење на меморијата, проблеми со рамнотежата
- -отежнато дишење, кашлица, крварење од носот, иритација на грлото
- -„воспаление Ha желудникот или устата, горушица, повраќање, сува уста, непријатност во стомакот, запек, подригнување
- -откажување на бубрезите, камења во бубрезите, тешко испуштање на урината, често или прекумерно празнење на урина, понекогаш ноќе
- -уртикарија, сериозен оток на кожата и другите ткива (најчесто усните или очите), егзема, прекумерно потење, ноќно потење, опаѓање на косата, акни, лушпеста кожа, боење на ноктите
- -болка во мускулите, мускулни грчеви или слабост, болки во екстремитетите, остеопороза
- -забавување на функцијата на тироидната жлезда. Ова може да се види на тест на крвта.
- -висок крвен притисок, црвенило на лицето
- -. црвени или суви очи
- -треска, отекување Ha долните екстремитети малаксаност, раздразливост, болка
- -симптоми на инфекција, херпес симплекс
- -еректилна дисфункција, зголемување на градите
- -проблеми со спиењето, поспаност, депресиј соништа, намалување на сексуалниот нагон.

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 1000 луѓе)

- -реакција наречена DRESS (тежок осип, кој може да биде придружен со треска, замор, отоци на лицето или лимфните жлезди, зголемување на еозинофилите (тип на бели крвни клетки), ефекти врз црниот дроб, бубрезите или белите дробови)
- -срцев удар, бавно чукање на срцето, палпитации
- -нарушување на видот
- -треска, чувство на абнормалност

течности,

абнормални

- -чувство на конфузија или дезориентација, изменето расположение, немир
- -несвестица, епилептични напади, промени или губење на вкусот
- -рани во устата, повраќање крв, воспаление на усните, суви усни, наслаги на јазикот
- -течење на носот
- -лезии на кожата, сува кожа
- -вкочанетост на мускулите или зглобовите, болка во зглобовите со или без воспаление
- -промени во некои од вредностите на вашите крвни клетки. Овие промени можат да се видат во резултатите од тестовите на крвта и / или урината. Вашиот лекар ќе ви ги објасни овие промени. Примери за ова се: зголемување на бројот на некои бели крвни клетки.

Некои несакани дејства се типични за лековите против ХИВ од исто семејство со Резавир. Овие се:

- -болка во мускулите, чувствителност или слабост. Во ретки прилики, овие мускулни нарушувања биле сериозни.

## Известување на несакани дејства

Ако имате несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите дејства од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА РЕЗАВИР

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Да не се употребува овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на картонското пакување и на шишето, под ознаката "EXP". Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Услови за чување на лекот спакуван во PVC/PE/PVDC Алуминиумски блистери: Да не се чува на температура над 30°C.

Не фрлајте ги лековите преку отпадните води или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се-еен ододите од лековите што повеќе не ги употребувате. е-еено

I

## 6. MONONHVTENHM

\o

## 4 Како изгледа Резави акувањето

Темно-црвени, овални, таблети, со изгравирано "800" на едната

## Големина на пакување:

PVC/PE/PVDC Алуминиумски блистери. Големина на пакувањето 30 филм-обложени таблети.

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-2495/1 од 04.03.2021 година

&amp;

## Начин на издавање на лекот:

Јули, 2022

For internal use:

тк-рЕгегачи-800,

<!-- image -->