## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

SIOFOR®500 / СИОФОР" 500, филм таблети, 500 mg, метформин Пакување: блистер, 3 х 10 филм таблети

SIOFOR® 850 / CAO@OP® 850, филм таблети, 850 mg, метформин

Пакување:

блистер, 2 х 15 филм таблети

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството!

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- . Доколку искусите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Видете во делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

офеомњ

- Што претставува СИОФОР и за што се употребува.
- Што треба да знаете пред да земете СИОФОР
- Како да се употребува СИОФОР
- Можни несакани дејства
- Чување на СИОФОР

## Состав на СИОФОР:

Секоја филм-обложена таблета СИОФОР 500 содржи 500 та метформин хидрохлорид, што соодветствува на 390 та метформин база.

Останати состојки се: хипромелоза, повидон К25, магнезиум стеарат, макрогол 6000, титаниум диксид (Е171).

што соодветствува на 662,9 та метформин база.

Останати состојки се: хипромелоза, повидон К25, м титаниум диксид (Е171).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како изгледа СИОФОР и содржина на пакувањето

## СИОФОР 500 :

Бели округли, биконвексни филм-обложени таблети.

Внатрешно пакување: готовиот производ е пакуван во PVC (транспарентен филм)/ алуминиум блистер.

Пакување со 30 филм-обложени таблети (3 блистери со по 10 филм-обложени таблети).

## СИОФОР 850:

Бели, овални, долгнавести филм-обложени таблети со делбена линија на двете страни. Делбената црта служи да се подели таблетата за полесно голтање, а не за да се подели таблетата на две еднакви дози.

Внатрешно пакување: готовиот производ е пакуван во PVC (транспарентен филм)/ алуминиум блистер.

Пакување со 30 филм-обложени таблети (2 блистери со по 15 филм-обложени таблети).

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

БЕРЛИН-ХЕМИ/ А.МЕНАРИНИ МАКЕДОНИЈА ДООЕЛ СКОПЈЕ УЛ. МЕТОДИЈА ШАТОРОВ ШАРЛО BP.1/2-15 СКОПЈЕ -КИСЕЛА ВОДА, СКОПЈЕ, Р. С.

МАКЕДОНИЈА

## Производители

СИОФОР 500:

Berlin-Chemie AG

Glienicker Weg 125, 12489 Берлин, Германија

СИОФОР 850:

Berlin-Chemie AG

Glienicker Weg 125, 12489 Берлин, Германија

Menarini-Von Heyden GmbH

Leipziger Strasse 7-13, Дрезден, Германија

## . ШТО ПРЕТСТАВУВА СИОФОР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ористи затретнан на дијабетес. Тој припаѓа во

Инсулинот е хормон кој ја создава панк Kpeac т и делува Taka што му овозможува Ha телото да ја превзема глукоз та": Чшеќерот) „ОД" вта. Вашето тело ја користи глукозата за да создава енергија или да ВИ! зал ма дна употреба.

<!-- image -->

Доколку имате дијабетес ( ест), Вашиот панкреас не создава доволно инсулин или Вашето тело не може правилно да го користи создадениот инсулин. Ова резултира со

висока концентрација на шеќерот во Вашата крв. СИОФОР помага при доведување на вредноста на глукозата во Вашата крв до што е возможно понормално ниво.

Доколку сте гојазна возрасна особа, земањето на СИОФОР во долг временски период исто така помага во намалување на ризикот од компликации поврзани со дијабетесот. Употреба на лекот СИОФОР е поврзана со одржување на стабилна телесна тежина или незначително намалување на телесната тежина.

Лекот СИОФОР се употребува за третман на пациенти со дијабетес тип 2, (наречен дијабетес независен од инсулинот) кај кои исхраната и физичката активност не се во можност да постигнат задоволителна контрола на нивото на шеќерот во крвта. Тој се употребува особено кај пациенти со прекумерна тежина.

Возрасните можат да го земаат СИОФОР самостојно, или во комбинација со друг орален лек за намалување на шеќерот во крвта, односно со инсулин.

Кај децата постари од 10 години и адолесценти, СИОФОР можат да го користат самостојно или во комбинација со инсулин.

## ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ СИОФОР

## Немојте да употребувате СИОФОР:

- . ako сте алергични (пречувствителни) на метформин или некоја од помошните супстанци кој се содржат во овој лек (погледни во горниот дел од упаството)
- ако имате проблеми со црниот дроб
- ¢ ако имате сериозно нарушување на бубрежната функција
- ¢ ако имате неконтролиран дијабетес, на пр. со тешка хипергликемија (доста високи вредности на шеќер во крвта) мачнини, повраќање, дијареа, нагло губење на телесната тежина, млечна ацидоза (видете „Ризик од млечна ацидоза" подолу) или кетоацидоза. Кетоацидоза е состојба во која супстанците наречени "кетонски тела" акумулираат во крвта и која може да доведе до тнр. дијабетна предкома.
- Симптомите вклучуваат болка во стомакот, забрзано и длабоко дишење, поспаност или необичен слаткаст мирис на здивот.
- e ako сте изгубиле премногу вода од Вашето тело (дехидрација), како на пример поради долготраен или тежок пролив, или доколку сте повраќале неколку пати последователно. Дехидратацијата може да доведе до проблеми со бубрезите, кои можат да го зголемат ризикот од лактатна ацидоза (погледни "Посебни предупредувања и мерки на претпазливост" ).
- e ако имате тешка инфекција, како на пример инфекција која влијае на белодробниот или бронхијален систем или на бубрезите. Тешките инфе /

што повторно може да го зглеми ризикот од појава на лактатна ацидоза (видете во " Посебни предупредувања и мерки на претпазливост")

- г ако конзумирате многу алкохол

Доколку некоја од горенаведените состојби се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар пред да почнете да го користите овој лек.

## Задолжително обратете се кај Вашиот лекар за совет, доколку

- . Вие потребно испитување како на пример рентгенско снимање или снимање со скенер кое подразбира и вбризгување на контраст кој содржи јод во Вашиот крвоток
- e треба да имате голем хируршки зафат

Морате да ја прекинете употребата на СИОФОР одреден временски период пред и по испитувањата или операцијата. Вашиот лекар ќе одлучи дали Ви е неопходна некоја друга терапија за овој период. Важно е прецизно да ги следите инструкциите на Вашиот лекар.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

## Ризик од настанување на лактатна ацидоза

СИОФОР може да предизвика многу ретка, но сериозна компликација наречена лактатна ацидоза, особено ако Вашите бубрези не функционираат правилно. Ризикот од појава на лактатна ацидоза е зголемен кај неконтролиран дијабетес, сериозни инфекции, продолжено гладување или при внес на алкохол, дехидрација, кај проблеми со црниот дроб и при секоја состојба во која телото страда поради недоволно снабдување со кислород (како акутни и тешки срцеви болести).

Доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас, обратете се кај Вашиот лекар за понатамошни инструкции.

Престанете да го земате лекот СИОФОР за кратко време ако имате состојба поврзана со дехидрација (значителна загуба на телесни течности), како што се тешко повраќање, дијареа, треска, изложеност на топлина или ако земате помалку течност од вообичаеното. Обратете се кај Вашиот лекар за понатамошни инструкции.

Престанете да го користите лекот СИОФОР, контактирајте го Вашиот лекар или одете во најблиската болница веднаш откако vi ацидоза, бидејќи оваа состојба може да дов

5,9 (вкјучуваат: Симптомите на лактатна ацидоз

- e noBpakatbe,
- е болки во стомакот (абдом
- г грчеви во мускулите,
- : општа малаксаност со чувство-наѓин вен замор
- © потешкотии со дишењето
- е намалена температура и намаленен број на откуцувања на срцето.

<!-- image -->

Лактатната ацидоза е итна медицинска состојба и мора да се лекува во болница.

## Веднаш обратете се кај Вашиот лекар за дополнителни упатства ако:

- г знаете дека страдате од генетски наследена болест која ги зафаќа митохондриите (компонентите што произведуваат енергија во клетките), како што е MELAS синдромот (митохондријална енцефалопатија, миопатија, млечна ацидоза и епизоди слични на мозочен удар) или мајчиниот наследен дијабетес и глувост (MIDD).
- ¢ имате некој од овие симптоми по започнувањето со употреба на метформин: напади, намалени когнитивни способности, тешкотии со движењата на телото, симптоми што укажуваат на оштетување на нервите (на пр. болка или вкочанетост), мигрена и глувост.

Доколку кај Вас е планирана поголема операција , мора да престанете со земање на лекот СИОФОР за време и некое време после операцијата. Вашиот лекар ќе одлучи кога треба да престанете и кога може повторно да продолжите со терапија со лекот СИОФОР.

СИОФОР самостојно не предизвикува хипогликемија (премногу ниско ниво на шеќер во крвта). Како и да е, ако го користите СИОФОР во комбинација со други лекови (како што се сулфонилуреа, инсулин, меглитиниди) за третирање на дијабетес може да дојде до појава на хипогликемија. Доколку почувствувате симптоми на хипогликемија како малаксаност, вртоглавица, зголемено потење, срцебиење, заматен поглед или потешкотии во концентрацијата, обично помага да изедете или да се напиете нешто што содржи шеќер.

Во текот на терапијата со лекот СИОФОР, Вашиот лекар ќе ја провери функцијата на Вашите бубрези најмалку еднаш годишно или почесто ако сте постара особа и/или имате влошување на функцијата на бубрезите.

## Бременост, доење и плодност

Пред земање на овој лек, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт.

## Примена во бременост

За време на бременост, треба да применувате инсулин за третман на Вашиот дијабетес. Известете го Вашиот лекар ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате бременост, за да може Вашиот лекар да Ви ја промени терапијата.

## Примена за време на доење

Овој лек не се препорачува доколку доите или планирате да дои

## Ефекти врз способноста за возење или ракување со машини

; 5 БА СИОФОР сам по себе не предизвикува хипогликемија (премногу ни 6 нивб На rs 03a во крвта). Ова значи дека лекот СИОФОР нема да влијае на Вашата cnoc да возите или да користите машини.

<!-- image -->

Сепак, обрнете особено внимание доколку го користите СИОФОР во комбинација со други лекови за третирање на дијабетес кои можат да предизвикаат хипогликемија (како што се сулфонилуреа, инсулин, меглитиниди). Симптомите на хипогликемија вклучуваат малаксаност, вртоглавица, зголемено потење, срцебиење, заматен поглед или потешкотии во концентрацијата. Немојте да возите или користите машини доколку ги почувствувате овие симптоми.

## Други лекови и СИОФОР

Доколку треба да примите инјекција во Вашиот крвоток, со контрастни средства кои содржат јод поради испитувања како рентген снимање или снимање со скенер, мора да престанете со употреба на СИОФОР пред или за време на примањето на инјекцијата. Вашиот лекар ќе одлучи кога мора да престанете со употребата на СИОФОР и кога ќе треба повторно да го отпочнете третманот со СИОФОР.

Известете го Вашиот лекар доколку употребувате, неодамна сте употребувале или би можеле да употребувате некои од следните лекови. Можеби ќе Ви бидат потребни почести контроли на вредностите на гликозата во крвта или пак Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата на СИОФОР:

- е лекови кои се користат за отстранување на вода од телото преку зголемено создавање на урина (диуретици).
- е лекови кои се користат во терапија на болка и воспалителни процеси (НСАИЛ И СОХ-2 селективни инхибитори , како што се ибупрофен и целекоксиб).
- © лекови кој се користат во терапија на зголемен крвен притисок (ACE инхибитори и антагонисти на ангиотензин II рецепторите).
- . бета-2 агонисти како што се салбутамол или тербуталин (кои се користат за лечење на астма)
- © кортикостероиди (кои се користат за лечење на бројни состојби, како тешки воспаленија на кожата или астма)
- г лекови кој можат да доведат до промена на количина на лекот СИОФОР 500 во крвта, себно доколку имате намалена бубрежна функција (како што се верапамил, рифампицин, долутегавир, ранодазин, триметоприм, вандетаниб, изавуконазол, hia кризотиниб, олапариб) ичвена оо
- 4 ev aN A други лекови кои се корист, athexysarie на! дијабетес ¢

( ј ка го користите овој лек. Алкохолот може да го зголеми ризикот од лактатна ацидоза (видете во „Посебни предупредувања и мерки на претпазливост".

<!-- image -->

- КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА СИОФОР

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви го кажал Вашиот лекар. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

СИОФОР не може да ги замени придобивките на здравиот живот. Продолжете да ги следите советите за начинот на исхрана кои ви ги дал Вашиот лекар и редовно вежбајте.

## Препорачена доза

Употреба кај деца на возраст од 10 години и постари и адолесценти обично започнува со 500 та или 850 та СИОФОР еднаш на ден. Максимална дневна доза е 2000 mg земени како 2 или 3 посебни дози. Третманот за деца на возраст помегу 10 и 12 години се препорачува единствено со посебен совет од Вашиот лекар, бидејки искуството со оваа возрасна група е ограничено.

Возрасните обично започнуваат со 500 та или 850 та метформин два или три пати на ден. Максимална дневна доза е 3000 та земени како 3 посебни дози.

Доколку имате намалена функција на бубрезите, Вашиот лекар може да пропише пониска доза.

Доколку со терапијата применувате и инсулин, Вашиот лекар ќе ви каже како да започнете со примена на СИОФОР.

## Мониторинг

- -Вашиот лекар ќе врши редовни тестови на крвта за нивото на гликозата и ќе ја прилагоди дозата на СИОФОР според нивото на гликозата во крвта. Редовно консултирајте се со Вашиот лекар. Ова е особено важно за деца и адолесценти или доколку сте повозрасно лице.
- -Вашиот лекар исто така ќе провери најмалку еднаш годишно како Ви функционираат бубрезите. Можеби ќе ви бидат потребни почести прегледи доколку сте повозрасни или вашите бубрези не функционираат нормално.

Таблетите земајте ги со или после оброк. Така ќе ги избегнете несканите дејства кои влијаат на варењето.

Немојте да ги кршите или џвакате таблетите. Голтнете ја се

SS

<!-- image -->

- -Доколку земате една доза на ден, земете ја наутро (поја ОК)
- -Доколку земате две поединечни дози на ден, земет тиснаутро (боја (вечера) Sg
- -Доколку земате три поединечни дози на ден, земете (ручек) и навечер (вечера)

Доколку, после некое време, мислите дека ефектот на СИОФОР е премногу силен или премногу слаб, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Доколку земете повеќе СИОФОР од потребното

Доколку сте земале повеќе од лекот СИОФОР филм таблети од она што требало да го земете, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт!

Доколку сте земале повеќе Сиофор од потребното, може да развиете лактатна ацидоза. Симптомите на лактатна ацидоза се неспецифични, како: повракање, болки во стомакот (абдоминална болка) со грчеви на мускулите, општ впечаток дека не Ви е добро, со сериозен замор и потешкотии со дишењето. Понатамошни симптоми се намалена телесна температура и намалување на отчукувањата на срцето. Доколку искусите некои од овие симптоми, потребно е итно да се обратите за медицинска помош, бидејќи лактатната ацидоза може да доведе до кома. Веднаш прекинете ја употребата на Сиофор и обратете се кај Вашиот лекар или во најблиската болница.

## Доколку заборавите да земете од СИОФОР

Немојте да земате дупла доза за да ја надокнадите дозата што сте ја заборавиле. Наредната доза испијте ја во вообичаениот термин.

Доколку имате дополнителни прашања, во врска со употребата на СИОФОР, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент кој го употребуваат овој лек. Можат да се појават следните несакани дејства:

Сиофор може да предизвика многу ретко (може да се јави кај 1 на 10.000 лица), но многу сериозно несакано дејство, лактатна ацидоза (видете во делот Посебни предупредувања и мерки на претпазливост). Ако тоа се случи, треба да престанете да го користите СИОФОР и веднаш да го контактирате Вашиот лекар или најблиската болница, бидејќи лактатната ацидозата може да доведе до кома.

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- -Проблеми со варењето како што е чуство на мачнина (наузеа), повраќање, пролив, стомачна болка (абдоминална Sora), БИ апетит. Овие несакани дејства најчесто се јавуваат на почетокот на лекува ve ; во текот на денот и доколку таблетите

Доколку симптомите продолжат Вашиот лекар.

## Чести (можат да се јават кај најмн

- -Нарушувања на вкусот.
- -Намалени или ниски нивоа на витамин ВР во крвта (симптомите може да вклучуваат екстремен замор (замор), болен и црвен јазик (глоситис), трнење и пецкање (парестезија)

или бледа или жолта кожа). Вашиот лекар може да организира некои тестови за да ја открие причината за Вашите симптоми бидејќи некои од нив може да бидат предизвикани и од дијабетес или поради други неповрзани здравствени проблеми.

- -Многу ретки (може да се јават кај најмногу 1 од 10.000 лица)
- -Лактатна ацидоза. Ова е многу ретка но сериозна компликација, особено доколку бубрезите не Ви функционират правилно.

Симптомите на лактатна ацидоза ce неспецифични (видете gen: „Посебни предупредувања и мерки на претпазливост).

- -Абнормалности на функционалните хепатални тестови или хепатитис (воспаление на црниот дроб, ова може да предизвика замор, губење на апетит, губење на тежина, со или без пожолтување на кожата или белките на очите). Доколку ова Ви се случи престанете да го земате лекот и веднаш консултирајте се со Вашиот лекар.
- -Кожни реакции како црвенило на кожата (еритем), свраб или уртикарија (чуство на пецкање со коприва).

## Деца и адолесценти

Ограничените податоци за употребата кај деца и адолесценти покажале дека несаканите дејства се слични по природа и сериозност како кај возрасните.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства и кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената Ha безбедноста на овој лек.

## ЧУВАЊЕ НА СИОФОР

Да се чува надвор од дофат на деца. Ако детето се лекува со СИОФОР, на родителите и старателите им се советува да ја надгледуваат употребата на овој лек.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

пакувањето или на блистерот по ознаката ЕХР. Рокот последниот ден од тој месец.

<!-- image -->

## Режим на издавање на лекот

Лекот може да се издава на лекарски рецепт (Р).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет:

Siofor 850 mg: 11-2287/2 од 14.11.2019.

Siofor 500 mg: 11-2288/2 од 14.11.2019.

Датум на последна ревизија на упатството

<!-- image -->