## Упатство за пациентот

ОЏЕТВА 250 та филм-обложена таблета

ОЏЕТВА 500 та филм-обложена таблета

ОЏЕТВА 750 та филм-обложена таблета

ОЏЕТВА 1000 та филм-обложена таблета

## Levetiracetam

Прочитајте го упатството внимателно пред да започнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи важна информација за Вас.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -©Boj лек Ви е препишан само Вам. Не треба да го давате на други лица. Тоа може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете било какви несакани ефекти разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатството.

## Што содржи ова упатство:

1. Што е Quetra и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете Quetra
3. Како се употребува Quetra
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Quetra
6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што Quetra содржи:

Активната супстанција се нарекува levetiracetam.

## Quetra 250 mg

Ta6netata содржи 250 mg на levetiracetam.

Останатите состојки се:

Јадро:

хипромелоза, макрогол / PEG 400, титаниум диоксид (E171), прочистен талк, Indigo Carmine Lake (E132).

кросповидон (тип В), повидон K30, безводен силициумски колоид, магнезиум стеарат. Филм-облога:

## Kako Quetra 250 mg изгледа и содржина на пакувањето:

Сини, овална форма филм-обложени таблети со линија за прекршување на едната страна и димензии 12,9 х 6,1 милиметри, спакувани во anymunuym/PVC-PE-PVDC блистери сместени во картонски кутии.

Пакување:

ОЏЕТВА 250 та филм-обложена таблета: 60 филм-обложени таблети

## Quetra 500 mg

Таблетата

содржи

500

mg

на

leve

Останатите состојки се:

Јадро:

z кросповидон (тип В), повидон КЗ 683 ки колоид, магнезиум стеарат.

Филм-облога:

хипромелоза, макрогол / PEG 4 T Сид (E171), прочистен талк, Yellow Iron Oxide (E172). : on

<!-- image -->

## Kako Quetra 500 mg изгледа и содржина на пакувањето:

Жолти, овална форма филм-обложени таблети со линија за прекршување на едната страна и димензии 16,5 х 7,7 милиметри, спакувани во алуминиум/РУС-РЕ-РУОС блистери сместени во картонски кутии.

Страна

1

er

Си

<!-- image -->

## Пакување

QUETRA 500 mg филм-обложена таблета: 60 филм-обложени таблети

## Quetra 750 mg

Таблетата содржи 750 mg на levetiracetam.

Останатите состојки се:

Јадро:

кросповидон (тип В), повидон K30, безводен силициумски колоид, магнезиум стеарат.

Филм-облога:

хипромелоза, макрогол / PEG 400, титаниум диоксид (E171), прочистен талк, Sunset Yellow Lake (E110), Red Iron Oxide (E172).

## Како Quetra 750 mg изгледа и содржина на пакувањето:

Портокалови, овална форма филм-обложени таблети со линија за прекршување на едната страна и димензии 18,8 x 8,9 милиметри, спакувани во алуминиум/РУС-РЕ-РУОС блистери сместени во картонски кутии.

## Пакување

QUETRA 750 mg филм-обложена таблета: 60 филм-обложени таблети

## Quetra 1000 mg

Таблетата содржи 1000 mg на levetiracetam.

Останатите состојки се:

Јадро:

кросповидон (тип В), повидон K30, безводен силициумски колоид, магнезиум стеарат.

Филм-облога:

хипромелоза, макрогол / PEG 400, титаниум диоксид (E171), прочистен талк.

## Како Quetra 1000 mg изгледа и содржина на пакувањето:

Бели, овална форма филм-обложени таблети со линија за прекршување на едната страна и димензии 19,2 x 10,2 милиметри, спакувани во алуминиум/РУС-РЕ-РУПОС блистери сместени во картонски кутии.

## Пакување

QUETRA 1000 та филм-обложена таблета: 60 филм-обложени таблети

## Производител:

Remedica Ltd, Aharnon Street, Limassol Industrial Estate, 3056 Limassol, Kunap

Rontis Hellas Medical and Pharmaceutical Products S.A. Site: Larisa Industrial Area, Larisa, P.O. Box 3012, GR41004, Грција

PharOS MT Ltd. НЕ 62Х, Hal Far Industrial Estate, Birzebbugia, BBG 3000, Manta

## Носител на одобрение за ставање Ha лекот во промет:

СЕПТИМА дооел

Ул. Христо Татарчев 13 бр. 9

Скопје, Р.С. Македонија

## 1. Што е Quetra и за што се користи

Quetra е антиепилептички лек (лекот се користи за лекување на напади на епилепсија). Quetra се користи:

<!-- image -->

- -самостојно кај возрасни и адолесценти од 16 години со ново дијагностицирана епилепсија, за третирање на одредена форма на епилепсија. Епилепсијата е состојба во која пациентите имаат повторени напади. Леветирацетам се користи за форма на епилепсија во која првично се јавува нападот на едната страна на мозокот, но потоа може да се прошири на поголемите области од двете страни на мозокот (парцијални напади на почетокот со или без секундарна генерализација). Левериецетам ви е даден од Вашиот лекар за да го намалите бројот на нападите.;
- ° KAKO додаток на други антиепилептични лекови за:,
- -миоклонични напади (кратки грчеви слични на шок од мускул или група на мускули) кај возрасни и адолесценти од 12 години со јувенилна миоклонична епилепсија;
- -парцијални напади со или без генерализација кај возрасни, адолесценти, деца и доенчиња од 1 месец возраст;
- -примарно генерализирани тонично-клонични напади (големи напади, вклучувајќи губење на свест) кај возрасни и адолесценти од 12 години со идиопатска генерализирана епилепсија. (тип на епилепсија за која се смета дека има генетска причина)

## 2. Што треба да знаете пред да земете Quetra

## Не земајте Quetra:

* ако сте алергични на levetiracetam, деривати на пиролидон или било која од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост: Разговарајте со вашиот лекар пред да земете Quetra

- -ако забележите било какво забавување во растот или неочекуван развој на пубертетот на вашето дете, Ве молиме контактирајте го вашиот лекар;
* ako страдате од проблеми со бубрезите, следете ги упатствата Ha вашиот доктор. Toj/Taa може да одлучи ако дозата треба да се прилагоди;
- -.. мал број на луѓе кои се лекуваат со анти-епилептици, како што е Quetra имале мисли 3a наштетување или самоубиство. Ако имате било какви симптоми на депресија и/или самоубиствени мисли, Ве молиме контактирајте го вашиот лекар.

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако некој од следниве несакани ефекти станува сериозен или трае подолго од неколку дена:

+ Абнормални мисли, чувство на раздразливост или реагирање поагресивно од обично, или ако вие или вашето семејство и пријатели забележуваат важни промени во расположението или однесувањето.

## Деца и адолесценти

„Оцејга не е инди

иа Ry Макрокол. (nek wd бидеј се користи како лаксатив) еден час пред и еден час после земање левети рацетам" ќи тоа може да резултира во губење на неговиот ефект.

/

## Бременост, доење и плодност:

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Levetiracetam може да се користи за време на бременоста, само по внимателна проценка од страна на Вашиот лекар дека е неопходно.

Вие не треба да престанете со третманот без да разговарате за вашиот лекар.

Ризикот од дефекти при раѓање за вашето неродено дете не може целосно да се исклучи. Доењето не се препорачува за време на лекувањето.

## Возење и употреба на машини:

Quetra може да ја наруши вашата способност за возење или ракување со алатки или машини, бидејки Quetra може да направи да се чувствувате поспано. Ова е повеќе веројатно во почетокот на третманот или по зголемување на дозата. Вие не треба да возите или ракувате со машини додека не се утврди дека не е засегната вашата способност за вршење на такви активности.

Quetra 750 филм-обложени таблети содржат 0,375 mg Sunset Yellow Aluminium Lake (E110) односно средство за боење кое може да предизвика алергиски реакции .

## 3. Kako се употребува Quetra

Секогаш земете го овој лек токму како вашиот лекар или фармацевт Ви кажал. Проверете кај Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

Земете го бројот на таблети што ги следат упатствата на вашиот лекар

Quetra мора да се зема двапати дневно, еднаш наутро и еднаш во вечерните часови, во приближно исто време секој ден.

## Монотерапија

## Доза кај возрасни и адолесценти (од 16 години возраст):

Општи доза: помеѓу 1.000 та и 3.000 mg секој ден.

Kora ќе започнете со земање Ha Quetra, вашиот лекар ќе ви препише помала доза за време од 2 недели пред да Ви даде најниска општа доза.

Пример: ако вашата дневна доза е 1.000 mg, вашата намалена почетна доза е 2 таблети од 250 тд наутро и 2 таблети од 250 мг навечер. МЕД

## Додаток на терапијата

Дозата кај возрасни и адолесценти (12 до 17 години) со тежина од 50 Општа доза: помеѓу 1.000 mg и 3.000 та секој ден.

Пример: Ако вашата дневна доза е 1.000 mg, може да се земе 2 таб, таблети во вечерните часови.

Доза кај доенчиња (1 месец до 23 месеци), деца (2 до 14 години) и адолесценти (12 до 17 години) со телесна тежина помала од 50 kg:

<!-- image -->

Вашиот лекар ќе ви препише најсоодветната фармацевтска форма на levetiracetam според возраста, тежината и дозата.

Levetiracetam 100 mg/kg раствор преку уста се покажа како посоодветен за доенчиња и деца на возраст под 6 годин и на деца и адолесценти (од 6 до 17 години) со тежина помалку од 50 ка и кога таблетите не дозволуваат точно дозирање.

## Метод на администрација:

Проголтајте Quetra со доволна количина на течност (нпр. чаша вода). Може да земете Quetra со или без храна. По орална администрација може да имате горчлив вкус на леветирацетам.

## Времетраење на лекувањето

* He го прекинувајте третманот без совет од вашиот лекар бидејќи ова може да ги зголеми вашите напади.
* Quetra се користи како хронична терапија. Треба да се продолжи лекувањето со Quetra онолку долго колку што вашиот доктор Ви кажал;

## Ако сте земале поголема доза Quetra отколку што треба:

Контактирајте го вашиот лекар ако сте земале повеќе таблети отколку што треба.

Можните несакани ефекти од предозирање со Quetra се поспаност, агитација, агресија, намалување на будноста, инхибиција на дишење и кома.

Вашиот лекар ќе го утврди најдоброто можно лекување на предозирање.

## Ако сте заборавиле да земете Quetra:

Контактирајте го вашиот лекар ако имате пропуштена една или повеќе дози. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете со земање Оџеќга:

Ако престанувате со лекувањето, како и со други антиепилептични лекови, Quetra треба да се прекине постепено за да се избегне зголемување на нападите.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Веднаш кажете му на вашиот лекар или одите до најблискиот оддел за итни случаи ако искусите:

- „отекување на лицето, усните, јазикот и грлото (Quincke's oedema);
- „слабост, чувство на светлина или вртоглавица или имате потешкотии при дишењето, бидејќи овие можат да бидат знаци на сериозна алергиска (анафилактичка) реакција;
- „симптоми слични на грип и осип Ha лицето проследено со продолжен осип со висока температура, зголемено ниво на ензими на црниот дроб се забележани во тестови на крвта, зголемување на видот на бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли (Реакција на лекови со Еозинофилија и системски симптоми (ОВЕ55));
- „осип на кожата што може да формира плускавци и да изгледа како мали црни кругови (централни темни дамки) опкружена со посветол дел и со темен прстен околу работ) (еритема мултиформа);
- „симптоми како што се низок волумен на урина, умор, гадење, повраќање, конфузија и оток во нозете, глуждовите или стапалата, бидејќи тоа може да биде знак на ненадејно намалување на бубрезите функција;
- „широко распространет осип со плускавци и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Stevens-Johnson синдром);
- „знаци на сериозни ментални промени или ако некој околу вас забележува знаци на збунетост, сомнолентност (поспаност), амнезија (губење на меморија), нарушување на меморијата (заборавот), абнормално однесување или други невролошки знаци, вклучително и неволно или неконтролирано. вижење). Ова можат да бидат симптоми на енцефалопатија. ќ
- „потешка форма на осип што предизвикува лупење на кожата кај повеќе од 30% од површината на телото (токсична епидермална некролиза);

<!-- image -->

Најчесто пријавени несакани ефекти мнолентност (поспаност),

<!-- image -->

главоболка, замор и вртоглавица. На почетокот на третманот или при зголемување на дозата несакани ефекти како поспаност, замор и вртоглавица може да бидат почести. Овие ефекти сепак се намалуваат со текот на времето.

## Многу чести (може да појават кај повеќе од 1 корисник во 10):

* . назофарингитис;
* . сомноленција (поспаност), главоболка.

## Чести (може да се појават кај 1од 10 корисници):

- "анорексија (губење на апетит);
- "депресија, непријателство или агресија, нервоза, несоница, нервоза или иритабилност
- "грчеви, нарушување на балансот (растројство на рамнотежата), вртоглавица (сензација на нестабилност), безволност, тремор (присилен трепет);
- "вртоглавица (чувство на ротација);
- “кашлица;
* . болки во стомакот, дијареа, диспепсија (лошо варење), повраќање, гадење;
- “осип;
* . астенија/ замор (премореност).

## Невообичаени (може да се појават кај 1 од 100 корисници):

* намалување на бројот на крвните плочки, намален број на бели крвни клетки;
- ". . намалување на телесната тежина, зголемување на телесната тежина;
- " обид за самоубиство и суицидни идеи, душевна растроеност, абнормално однесување, халуцинации, бес, збунетост, напад на паника, емоционална нестабилност / промени во расположението, агитација;
- "амнезија (губење Ha меморијата), оштетување Ha меморијата (заборавање), ненормална координација/ атаксија (оштетени координирани движења), парестезија (трнење), нарушување на центарот на вниманието (губење на концентрација);
* . диплопија (двојно гледање), заматен вид;
* . абнормални тестови на функцијата на црниот дроб;
- "губење на косата, егзема, јадеж;
* myckynHa слабост, мијалгија (болки во мускулите);
- " повреда.

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1000 корисници):

- . инфекција;
* . намален број на сите типови на крвни клетки;
- ° тешки алергиски реакции (DRESS, анафилактичка реакција (теш а aie Quincke едем (отекување на лицето, усните, јазикот и грлото)) :
* HamManeHa концентрација Ha натриум во крвта;
* самоубиство, растројства на личноста (проблеми во одн абнормалности (бавно размислување, не можност за концентрирањ
- ".. делириум;
* . енцефалопатија (види под-дел „Веднаш кажете му на вашиот лекар" за детален опис на симптоми); г неконтролирани мускулните грчеви кои влијаат на главата, торзото и нозете, тешкотии во контролирање на движењата, хиперкинезија (хиперактивност);
- “панкреатитис;
- "хепатална инсуфициенција, хепатитис;
- "ненадејно намалување на функцијата на бубрезите
- "осип на кожата, кој може да формира пликови и личи како мали мети(таргети), (централно темни дамки опкружен со побледа област, со темен прстен на работ) (еритема мултиформе), широко распространет осип со плускавци и лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Stevens-Johnson-oB синдром) и потешките форми кои предизвикуваат лупење на кожата во повеќе од 30% од површината на телото (токсична епидермална некролиза).

<!-- image -->

* рабдомиолиза (кршење на мускулното ткиво) придружено со зголемување на креатин фосфокиназа во крвта. Преваленцата е значително поголема кај јапонските пациенти во споредба со не-јапонски пациенти;
- :.. куцање или тешкотии при одење.

## Пријавување на несакани реакции

Пријавување на сомнителни несакани реакции по одобрението на лекот е важно. Овозможува континуирано следење на односот корист / ризик на лекот. Од здравствените работници се бара да ги пријават сите сомнителни несакани реакции. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Quetra

Овој лек не бара посебни услови на чување.

Чувајте го овој лек надвор од очите и дофат на деца.

Не го користете овој лек по истекот на рокот наведен на картонска кутија и блистерот по зборот "ЕХР".

Истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Не ги фрлајте лековите преку отпадните води или отпадот од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлате лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Начин на издавање

(В) -лекот се издава само на лекарски рецепт

## Број и датум на решение за ставање на лекот во промет:

ОЏЕТВА 250 та филм-обложена таблета: 15-1792/14 од 08.01.2015

ОЏЕТВА 500 та филм-обложена таблета: 15-1793/14 од 08.01.2015

ОЏЕТВА 750 та филм-обложена таблета: 15-1794/14 од 08.01.2015

ОЏЕТВА 1000 та филм-обложена таблета: 15-1795/14 од 08.01.2015

Датум на последна корекција на упатството Јули, 2020 ј

<!-- image -->