## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

NIFURAN® 50 mg, капсули тврди

Нитрофурантоин

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството!

- Чувајше го упатството. Можеби ќе реба да го прочишаше повторно. VV
- Ако имаше дополнителни прашања, обрашеше се кај Вашиош доктор или фармацеви.
- &gt; Овој лек Ви е прецишан за употреба на Вас. He шреба да им го даваше на други лица бидејќи може да им наишеши дури и ако нивнише симишоми се слични со Вашише.
- &gt; Ako забележиќе јавување на сериозно несакано дејство или на какво било несакано дејство кое не е споменато во ова упатство, Ве молиме да го информираше Вашиош лекар или фармацевш.

## Упатството содржи:

1. Шио претставува лекош NIFURAN® и за иццо се употребува
2. 2.Шио мора да знаеше пред да го упошребише лекош NIFURAN®
3. Како се употребува NIFURAN®
4. Можни несакани дејства
5. 5.Како да го лекош NIFURAN®
6. чуваше
7. 6.Доцолнишелни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА NIFURAN® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

NIFURAN® припаѓа на групата лекови деривати на имидазол (антибиотици кои се употребуваат за лекување на бактериски инфекции).

Вашиот доктор Bu го препишал NIFURAN® за превенција (спречување) и лекување на акутни и рекурентни (повратни) инфекции на долниот дел од уринарниот систем предизвикани од микроорганизми (причинители) осетливи на нитрофурантоин или за превенција на уринарни инфекции за време на катетеризација или хируршки интервенции.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ

## NIFURAN®

Информирејше го Вашиош OoKiliop ако имаше или во минашото сте имале некоја болест или алергија.

## Не смеете да го употребувате NIFURAN® во следните случаи:

- e ako сте алергични (пречуствителни) на активната супстанција или кон некоја од помошните супстанции на лекот;
- . ако сте бремена или доите;
- е ако имате значајно намалено мокрење заради оштетена функција на бубрезите;
- г ако имате воспаление на бубрезите (нефритис) или гнојна колекција BO капсулата која го обвиткува бубрегот (пиелонефритис);
- г ако сте повозрасен и имате инфекција на простатата;
- e доколку од Вашиот доктор ви е кажано дека имате недостаток на ензимот б-фосфат дехидрогеназа "(ензим кој „учествува BO метаболизамот на јагленихидарти);
- e ако имате болест на белите дробови или оштетување на периферниоте нерви.
- ако имате акутна порфирија (нарушување на метаболизмот).

<!-- image -->

Нитрофурантоин не смее да се употребува кај деца под 3 месеци.

Кај деца со телесна тежина помала од 25 кг, би требало да се употребува нитрофурантоин во облик на суспензија.

Ако не сте сигурни во врска со употребата на лекот, обрашеше ce кај Вашиош доктор или фармацевш.

## Треба да се преземат посебни мерки на претпазливост при употреба на NIFURAN® во следните случаи:

Информирајше го Вашиош докшор доколку во минашошо сте имајле или имате некаков здравствен проблем или алергија.

Информирајте го Вашиот доктор ако:

- е имате тешко оштетување на функцијата на бубрезите и/или црниот дроб;
- . сте склони кон појава на алергии;
- e имате дијабетес мелитус (шеќерна болест);
- е имате нарушен електролитен статус заради прекумерно губење на електролити преку повраќање, пролив, потење;
- е имате симптоми на слабокрвност (анемија)(слабост, малаксалост, бледа кожа, несвестица при станување од лежечка во седечка положба);
- e имате дефицит (недостаток) на витамин Б.

## NIFURAN® може да ја обои урината кафеаво.

Доколку Вашиот доктор Ви кажал дека имате наследна болест на неподносливост на некои шеќери пред да почнете да го употребувате NIFURAN® треба да се обратите за совет кај доктор. Овој лек содржи лактоза; податок кој треба да се земе во предвид кај пациенти со дијабетес.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиот лекар ако употребувате или ако до неодамна сте употребувале кој било друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецеиш.

Ако упошребуваше некој од следнише лекови пред почешок на шрешманош со NIFURAN® информирајше го Вашиош доктор:

<!-- image -->

- e други лекови за третман на бактериски инфекции (налидиксична или оксолинична киселина, кинолонски антибиотици));
- e лекови за неутрализација на желудочната киселина (магнезиум трисиликат);
- лекови за лекување на гихт (пртобенецид, сулфинпиразон)
- препарати за алкализација на урина или употреба на јаглеродна анхидраза.
- e одредени лекови или храна што го пролонгираат празнањето на желудникот, бидејќи може да доведат до зголемена апсорпција на нитрофурантоин.

## Деца и адолсеценти

Нитрофурантоин не смее да се употребува кај деца на возраст помала од 3 месеци.

## Бременост и доење

## Бременост

NIFURAN® не смее да се употребува за време на бременост. Ако сте бремена или планирате да забремените, пред да почнете да го употребувате NIFURAN® треба да се советувате со Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе се потруди да Ви најде алтернативна терапија.

## Доење

NIFURAN® не смее да се употребува за време на доење. Доколку лекот мора да се употреба, доењето треба да се прекине и да се прејде на вештачка исхрана на новороденото.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Нитрофурантоин нема штетно влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини, при негова примена во препорачаните дози.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА NIFURAN®

Вашиот доктор ќе Ви ја одреди дозата од лекот која што треба да ја примате во зависност од Вашата болест и од податокот дали истовремено употребувате и други лекови.

Секогаш земајше го лекош онака како што Ви е препорачано од Вашиош доктор.

Не земајте повеќе капсули од дозата која што Ви е препишана. Не смеете да прекинете да го употребувате лекот без претходно да се советувате со Вашиот доктор бидејќи може да дојде до влошување на Вашата состојба.

Трешман на инфекции на долниош дел од уринарниош систем

<!-- image -->

Возрасни апциенти: 50-100 mg нитрофурантоин на секои 6 часа. Препорачана доза за терапија на некомплицирани уринарни инфекции е 50 те на секои 8 часа или 100 те нитрофурантоин на секои 12 часа.

Деца: 3 mg/kg телесна тежина на ден, поделено во 4 дози (на секои 6 часа). Кај деца со телесна тежина помала од 25 кг, би требало да се употребува нитрофурантоин во облик на суспензија.

Терапијата треба да трае 7 дена или уште најмалку 3 дена по наод на стерилна урина (урина без присутни бактерии).

## Превенција на рекуреншни инфекции на долниош дел од уринарниош сисшем

Возрасни апциенти: 50-100 те нитрофурантоин на ден, пред спиење.

Деца: 1 mg/kg телесна тежина на ден, како единечна доза или поделено во 2 дози.

## Превенција на уринарни инфекции за време на кашешеризација или хируршки иншервенции

Препорачана доза е 4 пати по 50 те на денот на операцијата како и во наредните 3 дена.

## Ако сте употребиле поголема доза од лекот одошто е потребно

При примена на поголема доза на лекот веднаш обратете се за совет кај Вашиот доктор.

Најчесто пријавени симптоми при предозирање со NIFURAN® се: болка во стомакот, гадење, повраќање.

## Ако заборавите да го земете лекот

Обидете се да го применувате лекот онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор. Ако заборавите да го земете лекот, земете ја во моментот кога ќе се стите за пропустот и продолжете ја терапијата според препорачаниот режим на.

Ако е блиску времето за апликација на наредната доза не ја земајте дозата која што сте ја пропуштиле. Никогаш не земајте дупла доза за да ја надоместите пропуштената.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА NIFURAN®

Како и сише лекови, NIFURAN® може да предизвика цојава на несакани дејства кај некои пациенти.

NIFURAN® најчесто добро се поднесува. Фреквенцијата (зачестеноста) на појава на несакани дејства Ha нитрофурантоин изнесува околу 10%. Несаканите дејства кои се наведени подолу во внатрешното упатство не треба да Ве плашат бидејќи може да не Ви се јави ниту едно од нив.

Нарушување на функцијаша на ресиирашорниош сисшем

<!-- image -->

треска, морници, кашлање, болка во градите, отежнато дишење, белодробни инфилтрати, ексудација на течност (истекување) во плевралниот простор, зголемен број на воспалителни клетки-еозинофили, слабост.

## Нарушување на функцијаша на дигесшивниош сисшем

Гадење, надуеност, повраќање, слабост, ретко болка во стомакот, пролив, воспаление Ha „панкреасот, „воспаление Ha . плунковите " жлезди, псевдомембранозен колитис (воспаление на дебелото црево).

## Нарушување на функцијаша на и жолчнише цашишша

црниош дроб Жолтица, хепатитис (воспаление на црниот дроб).

## Нарушувања на нервниош сисшем

Главоболка, вртоглавица, нистагмус, поспаност, ретко депресија, еуфорија, пораст на интракранијалниот притисок, оштетување на периферните нерви, воспаление на очниот нерв.

## Нарушувања на крвша и лимфниош систем

Анемија (слабокрвност) кај лица со недостаток на гликоза б6-фосфат дехидрогеназа, намален број на црвени и бели крвни клетки, на тромбоцити (крвни плочки), зголемен број на еозинофили во крвта.

## Нарушувања на кожаша и пошкожношо шкиво

Исип, јадеж, ангиоедем (тежок облик на алергиска реакција), алергиски дерматитис (воспалителни промени по кожата).

## Нарушувања на имунишешош

Анафилактична реакција (симптоми се болка во стомакот, гадење, повраќање, пролив, слабост, пад на крвниот притисок, стеснати дишни патишта), провоцирање на напад на астма, зголемена телесна температура, болки во мускулите и зглобовите.

## Веднаш ирекинеше да го упошребуваше NIFURAN® и информирајше го Вашиош докшор ако Ви се Јаваш некои од следнише симишо ми:

- Y ako почне да Ви отекува лицето, усните, јазикот и/или грлото што може ад доведе до отежнато дишење или голтање
- "ако почувствувате дека Ви отекуваат рацете, стопалата или зглобовите
- Y ako Ви се јави исип.

Ако забележише јавување на сериозно несакано дејство или на какво било несакано дејство кое не е споменато во ова уцашство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевши.

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ НА NIFURAN®

Да се чува на места недостапни за деца! Да се чува на температура под 25°C.

## Рок на употреба

2 години.

Лекот не смее да се употребува после истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Медицински производи не треба да се одстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го одстраните отпадниот материјал од медицинските производи. Овие мерки помагаат да се заштитите себе си и Вашата околина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи NIFURAN®

Акшивна супстанција

Една капсула содржи 50 те нитрофурантоин како активна супстанца.

## Помошни суистшанции

- e Лактоза монохидрат
- e Натриум лаурел сулфат
- e Колоиден силициум диоксид
- e Магнезиум стеарат

## Фармацевтска форма и содржина

Како изгледа NIFURAN® и содржина на цакувањешо

Картонска кутија co 30 капсули од по 50 mg во блистери (3 блистерих10 капсули).

## Производител и носител на правата од одобрението за промет: Производител

ZADA Pharmaceuticals d.o.o., Доњи Бистарац 6.6.,

75300 Лукавац, Босна и Херцеговина.

Носител на одобрението за промет во Република Македонија

Бифарм ДООЕЛ, Скопје, ул: Анкарска 33 1/1, 1000 Скопје

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март 2012 година

<!-- image -->

<!-- image -->