## Ynarcrno 3a traqr{eHT:  llnQoprrlarlnrr  3a KoprrcHrdKor

## Humalog  Mix50 100 eauulrqu/ml KwikPen cycneuruja ra unjerrnparbe Bo rrperxoAHo HarrorrHero NCHKAJIO

## insulin lispro

Cenoj KwikPen  ucroparryBa  I - 60 eaunurln  Bo  r{eKopr.r  oA I eAusllqa.

## flpe4 ynorpe6a  Ha JreKor BHI{MareJIHo  [porr[Tajre  ro ynarcrnoro dugejftu coAp2rs{ Barr(Hu nuQopuaqnu sa Bac.

- r{ynajre  ro oBa yrarcrBo. MoNe6u fte rpe6a  Aa ro rpoqurare noBropHo. -
- Arco ultare  AorIoiIHLIreJrHLI nparxalba,  o6parere  ce raj Baruuor JreKap unr.r  $aprraaqenr. -
- Onoj nerc Bu e npenulxaH caMo ua Bac nrdr{Ho, u ue rpe6a  Aa uM fo AaBare  Ha Apyrra Jrraqa 6ugejku  Moxe Aa I{M HaIIrrerL{  Aypt4  14 aKo Hr4BHr4re  3Har{u sa 6onecr  ce vrcrvr xaro Baruure, -
- Ar&lt;o  4o6uere  HeKoe HecaKaHo  4ejcrno,  parronapajre  co Baulror JreKap rznu  Qaprrlaqenr.  Osa BKlyr{yBa  ceKoe  MoxHo HecaKaHo  4ejcreo Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa ynarcrBo. BuAere  len  4. -

## lllro cogpxu  oBa yrrarcrBo

- l. L[Iro npercranyna  Humalog  Mix50 i(wikPen  r{ 3a rnro ce yuorpe6yna
2. lllro rpe6a Aa 3Haere  npeA Aa ynorpe6ure Humalog  Mix50 KwikPen
3. KaHo  Aa ro ynorpe6ynare Humalog  Mix50 KwikPen
4. A +. MoxHlr HecaKaHrr  4ej crna
5. Karo 4a ro  qyBare  Humalog  Mix50 KwikPen
6. Co4pxrlna Ha ttaKyBarbe  r.r  Apyrr4 uuSopruaquu

## 1. IIIro npercraByna Humalog Mix50 KwikPen rr 3a rrrro ce ynorpe6yna

Humalog  Mix50 KwikPen  ce Koplrcrrr ea repannja Ha  4raja6erec.  Toj npercraByBa npeMHKc  cycneH:uja. Ar:rranna cyncranqnja  e r4HcyJrr,rH  Jrr4crrpo.  50%o  ol r,rHcyJrr{H  Jrr,rclpo no Humalog  Mix50 KwikPen e pacrBopeH  Bo BoAa  u vMa no6pso  4ejcrno oA xyMaHuor uHcyJraH, nopaAr4 Marrara rrpoMeHa  Bo MoJIeKyJIara.  50% oA I,IHoyJII4H  Jlucrpo  no Humalog Mix50  KwikPen e Bo Br4A Ha cycneH3uja  co nporaMr,rH  cyn$ar,  u Ha roj HaqprH HefoBoro  4ejcrno ce npoAoJrxyBa.

[raja6eror  e 6olecr Kom naHKpeacor  He co3AaBa AoBoJrHo  r4HcyJrrrH, r{ He Moxe  Aa ce peryJrr4pa Hr4Boro Ha fJII,IKo3a  Bo opranl,I3Mor.  I{umalog  Mix50  e 3aMeHa sa Bauuor  corrcrBeH  HHcyJrHH,  14 ce Koprzcru  3a 4ororpajua  KoHrpoJIa Ha HII{Ko3ara  Bo KpBra. ArrusHocra My 3arroqHyBa  MHofy 6pso, lr rpae noAoJrfo orKoJIKy Ha pacrBopJll4Brror  r4HcyJrr4H,  Humalog  Mix50  rpe6a  4a ro 3eMere eo l5-rara Mr4Hyra oA o6poxor.

Bauruor ileKap  Mo)Ke  AaBu  rpenopaqa Kopucrerbe  ua Humalog Mix50 KwikPen, r{ KaKo LrHcyJrr4H  co noAoJlfo  4ejcrno. Ceroj rr.rn Ha uHcyJrrjH  prMa  yrrarcrBo 3a naqueHror,  Bo Koe r4Ma nusopnraqnu :a npenaparor. He ro rraeHynajre r4HcyJrHHor,  AoAeKa Banrr.ror rreKap He Bu ro npeilopaqa roa. Eu4ere BHLIM  aTeJrHr{  aKO tO npOMeHIZTe  pr  H CyJrI4 HOT.

KwikPen  e HarroJrHero  neHKaJro 3a enHoKDarHa ynorpe6a Koe coApxu 3 ml (300 eAuuuqu, 100 egwnuqulml)  ua uHcyluH Jrr.rcnpo.  Eaes KwikPen eAr4Hrrrla.  Epojor  Ha eAHHr{rI[  e flpuKa?KaH  Ha rr Ao3r4 Ha r4HcyJrr.rH,  KwikPen us1upa I ceKofaur nponepynajTe ro rpeA uHjexrupame. Moxe Aa 3eMere I ao 60 eAriHH pame,  Ano Baurara Ao3a  e noeefte oA 60 eAuullrlu, Molr(e  r(e rpe6a  ga u {gсодржи-повеќе Пот за utes јод едидсиијекција. Ap, една

<!-- image -->

## 2, IIIro tpe6a  Aa 3Haere  npeA Aa  ynorpe6nre Humalog  Mix50 KwikPen

## HE ynorpedyeajre Humalog Mix50 KwikPen

- -aKo cre areprnrlHld  Ha LIHcyJII,IH  JII4cnpo  :,z'rrilHa Henoja o4 cocrojrure  npr4cyTHr,r  no onoj ler&lt;  (Aa4eull so  ler  6),
- -aKo MI{crLIre  AeKa3alloqHynacocroj6aHaxrnorulnrceuuja (nauaneu  nreftep no xpnra).  flouarauy  ro TeKCTOT CJIeAT{  ynarCTBO 3a CrlpaByBarbe CO 6nara xlrnorJrr4KeMuja  (nr.rgere  Aen 3: Axo  gerr,rere  nonefte Humalog  Mix50 orKoJrKy  uro e norpe6uo).

## Ilpe4ynpegyBarba  H MepKrr Ha nperira3Jlr{BocT

- Ceroraru npoaepynajre ro [aKyBalbero I4 HfiertHnrlara Ha npeTxoAHo HanoJrHeroro neHKaJro  3a IrMero I,I TI4Ror Ha I4Hcy[I,IH  Kora ro noAI,IfHyBare oA Baruara  anreKa. Ocurypajre  ce AeKa ro Ao6fisare  Humalog  Mix50 I(wikPen  lxro Barrrpror  ner&lt;ap Bu KaxaJt  Aa ro Kopr4ctnre е
- AKo Hneoro Ha rryKo3ala  Bo I(pBTa e  lo6po  I(oHTpoJrHpaHo co  Aooefaur{ara  r.rHcyJrr{HcKa  repanuja, Mox(e Aa He fH noqyBc'rByBare  npelynpeAyBaqKl,rre cnMrroMI,r  r(ofa  Hr4Bor0 Ha fJrl{Ko3ara  nafa MHory HrrcKo,  lipe4ynpe4yBaqKr,rre 3HauI4 ce naopoeHu  noHaraMy Bo oBa ynarcrBo, Mopa  nHrarraareJrHo  Aa pa3MHcJIIrre  Kora  Aa fu 3eMare Barunre o6poqu, r(oJrr(y  qecro  Aa  sex6ate H r(oJrKy MHory  Aa pa6orure. I,Icto rarca, rpe6a uecro  Aa ro r(oHTpoJrr,rpare  Hr4Boro Ha fJrlrKo3ara Bo KpBra. е
- Hexonry naqHeHTLI KopI [IMarIe xHIIorJIIaKeMuja  nocre npeMr.rHyBalbe oA )KIrBorr.rHcKr4 Ha xyMaH r4ncytrr4n, npujanzne  AeKa  paHI4Te  npeAynpeAyBar{Kr4 cr,rMrrroMrr  6ule noualKy  oqurreA*r4 r4rru pa3JII,IqHI4. Arco  qecro  I4Mare xI4norJII,IKeMuja  utm ar(o HMare  riorerrrKorr{pr  4a ja npeno3Haere, pa:ronapajre co Baurnor JreKap. е
- Axo oAroeopl4Te co  ,{A  ua HeKoe oA cJIeAFII{Be npattra}ba,  r43BecreTe ro JleKapor,  Sapuaqenror  nma MeAHrIHHcKara cecrpa oA oAAeJror ra 4r,rja6erec e
- -flanu  HMare  npo6lerrrrE  co Baruure  6y6pesra  uflpr co rlpHr.ror  lpo6?
- -/latm  Bo cKopo BpeMe cre 6nle 6onnu?
- -flanu  sex6are  nosetre o4 roo6rauaeno?
- KonlrquHara Ha l,rHcyJlr.rlr roja Bu e notpe6Ha Mo)Ke r4cro rar&lt;a  Aa ce flpoMeHl4,  aKo rrraere  aJrKoxoJr. a
- llorpe6no  e  Aa ro r43Becrr{re  Bauruo'r  JIeKap,  $aprr,raqenr  r{Jrr4 MeAprqurrcKaTa cecrpa oA oAAerror 3a 4rajaOerec aKo [JIaHI4pare  Aa  oAI4Te  Bo crpaHcrBo.  Bpeneucrara  pa3rr4r€  nonefy  serrajrEre Moxe Aa 3HaqH  AeKa  rte ru npnn,tare  o6poqnre rE unjercqnure Bo pir3Jrr.rrrHo  BpeMe, orKoJrKy  Kofa cre AoMa. a
- Herou naqr4eHrrl  Kou noAoJro BpeMe vuaar  Aua5erec  Merr4Tyc  rnil 2 H cpqeBo sa6onynarre  ulu nperxoAeH  uHQapx'r, H KoI4 6nfie tpe'rnpaHlr co nuofJrr4Ta3oH  r,r r4HcyJrr,rH,  golune cprleBa uncy$uqueuquja.  ?Iu$oprraupajre ro Barnuot  JIeKap  rxro no6peo, aKo Aolril{Beere  3Harlr4 Ha cprleBa raucy$nqueHqraja  Harco Hesoo6uqaeno ry6ene  r{a 3Ar,rBor (xparor&lt; zgua) uitu 6pso sroneuyBarbe Ha TeJrecuara  re)KlrHa 14  Jrlr JroKaJrr4  3npaun ororlfi  (egeu). e
- Oea neHKano He e HaMeHeTo  sa ynorpe6a oA crpaHa  Ha cJrenu lrr4ua urfi4 Jrr4qa co HapyrxeH nra4 6e: noMoru oA  Apyro ruqe o6yueHo :a ynorpeda  Ha rreHKa.noro. e

## flporreHu Ha Kolr(ara  Ha Mecroro  na nnjercruparbe.

cnpeqaT npoMeHu Ha r(oxaTa,  KaKo rrrTo ce 3rpyrrryBarba  rrog Ko)r(ara.  I4ucyluHor Mo)Ke o aKo r{r{eKTr4pare Bo AeJr KaIe [rTo r4Ma  3fpyrrrynarra  (llorneAHeTe  KaKo  Aa Mix50 I(wikPen). Konraxrupajre ro BaTTILIOT  JIeKap  aKO rrAOnaeU',ra;IHO  l.tUj rrpeA  Aa  3afioqHere  Ia  r,rHJeKrHpare Bo  Apyra o6racr.  Baruuor Jrer(ap Mo)r(e Aa fo clreAr.rre meKepor Bo KpBTa 14  Aa ja npularo4r4Te Ao3ara  Ha r4HcyJrr,rH HJI KOB14. Местото на инјектирање треба да се менува за да се дасн! P користите Иојнајор. 0 овниматедјо

"r1,.

Apyrn  JreKoBr{ u Humalog Mix50 K #:', Baruure  norpe6u  3a [HcyJIr4H Mox(e Aa  ce . ако?зема; I

CK

- a KOHTpar{enTnBHU  T A6 neTI4,
- a crepou.u4,
- a cyncrr,rryrluoHa repan r4j a Ha rH por4AeH  xopM oH,
- a op aJrHr4  xl4flof Jr]I KeM uIIu,
- a arIeTHn caJr H qtrJrHa  KHceJl H Ha,
- a cyroa aHrr.r6t4orr.rrlH,
- a oKrpeorHA,
- a "  6  er a2 crr,rMynaHcr4  "  (np. puro.qprE  u, can6yr:aMoJr  r{n}r rep6yraluu ),
- a 6era-6loraropkr,  vrv
- a HeKon  aHruAenpecauru  (vtoHoaMuHo  oKcHAa3a  unxuln'topu r{Jrr,r ceJreKTusuu uHxu6r,rropr4  Ha npeB3eMarbero Ha ceporou  u H  ),
- ,4aHa3OJr. a
- HeKorr  AI{E uuxu6uropr,r  (np. ranronp}rJr, eHaJranpul),  u a
- aHfrroreH3r{n  II peqenrop  6noraropu. a

Be uonunte I{3Becrere  ro Bauruor JreKap  aKo 3eMare Bo cKopo BpeMe cre 3eMaJre uru ruoxe6u  fte:elrare Apyrl4  JIeKoBI4 BKiIyqI{TeJIHo  14 JIeKoBH Kor4 ce usAaBaar  H 6es JreKapcKH peqerrr  (ru4ere  4en "llpe4ynpegyBarla lI MepKI,I Ha rr pern a3 JI u aocr"  ).

## Epeuenocr H Aoerbe

[alu  cre 6peueHa,  ulru MHcIrLrre  Aa  ocraHere 6pelreHa,  u Aarru Aonre? KoluquHara Hau:acyrrrrH  xoja Bu e norpe6ua, noo6uqaelro  orafa so npBr,rTe  rpr,r Mecequ o4 6perr,reHo}Ta,  a ce 3roJreMyBa  Bo cJreAHr4Te IIIeCT Meoeqpr.  Aro AoHTe,  iraoNe6u  fte rpe6a  4a ja nporvreHrrre  Ao3aTa  Ha IrHcyJrHH, u HarrLrHoT  Ha r4cxpaHa.  flpaurajre  ro JreKapor  3a coBer.

## Yuorpeda Ha MoropHr{  Bo3HJra r.t MarrrHHrr

Bauara cnoco6uocr Aa ce KoHlleHrpr4pare w Aa  peafr4pare  Moxe Aa 6u4e uanaalsHa, aKo t4Mare xI4IIofJIlIKeMuja.  Be MoJIIdMe uuajre ro oaoj MoxeH npo6leu.ua yM Bo cHre QHryarlr4r,r Kora Moxe  Aa ce craBl4re  ce6ecu I{  Apyrl4re  Bo pI{3I4K  (yupanynarre  eo Bo3HJro r,rJrr{  Ma[rr{Hra).  Tpe6a  Aa ro KoHraKrr,rpare Bauruor  AoKTop  sa cnoco6uocra  3a ynpaByBarbe  co Bo3HJIo aKo r{Mare:

- . HaMarreHu  rzJrr4  orcyrHu  npeAyrrpeAyBaqKn 3HaqH  sa xunorluxevuja
- . qecrtl  enH3oAH Ha xnnorlurcevuja

## Humalog  Mix50 KwikPen  coAplnr.r  Harpr.ryM

IlpoasnoAor coApxl4 noMaJIKy  o4 1 mmol  Harpr,ryM (23 mg) Ha  Ao3a,  oAHocHo Mo)Ke  Aa ce Kaxe AeKa  e "6e3 HarpilyM",

## 3. Karco  Aa ro ynorpedynare Humalog  Mix50 KwikPen

Cer&lt;orau  ynorpe6ynajre  ro Humalog Mix50 KwikPen naxo Irrro  Btz fipenopaqar JreKapor.  llpaurajre ro JreKapor,  aKo Herrrro  ne Bn e jacno. 3a  aa  gq ctt vavJa Ha OoJIecTH,  ceKoe rreHK€uro Mopa  Aa ce KopHcrr4  caMo  oA crpaHa  Ha eAelr.  [al]r4 wrraTa  e [poMeHeTa.

<!-- image -->

## ,Ilosa

- CneAere  fH r,rHcrpyKrllrr4te, kr peAoBHo nocerynajre  ja rluur,rrara sa  4uja6er.
- o Humalog Mix50 rpe6a ga ro rnHjercrr.rpare  Bo 15-rara  Mr4Hyra og o6poxor. Arco rpe6a, Moxe Aa ro rzHjercrupate 6pso nocne o6pot&lt;ot.  Ho Banruor  rerap rte Bu naxe KoJrKy  r4*cyJrvH  Ia uHjercrupare,  Kora ga  ro r,rHjercTl4pare, 14 KoJIKy  qecro.  Onue uucrpyKrlr4r{  ce caMo sa Bac. '
- r Humalog Mix50 l(wikPen e RorcAeH caMo 3a uHjer&lt;ruparre noA r(oxara. Pa:ronapajre  co Bauruor JieKap  aKo rpe6a  4a  uujerrrEpare  rzHcyJl4H  npeKy  Apyr  MeroA.
- o Arco  ro cMeHnre rlttlor  Ha vqcy[rrlr Hoj ro ynorpe6ysate (np. oA xyMaH r{Jrr4 )Kr4Borr{HcKH prHcyJrtrH  Ha Humalog)  rte ce fipoMeHr4  Ao3ara ruro rie ja npnuate. Onaa npoveHa Moxe  Aa  ce I43BpIxI4  npn npBoro HapeAHo uHjerrnpame,  vr1t4  Aa 6uAe flocreneHa, v Aa rpae HeKoJ]Ky  HeAeJrr4 ItJrr4 MeceIIr4.

## Ilpunpeuarre sa Humalog Mix50 KwikPen

- o lIeHKaJIoro tpe6a 4a ce porl,Ipa  Bo AJIaHKr,tre l0 naru v Aa ce npeBpyBa  sa 180o  Aecer  narr4 BeAHaIx npeA yrrorpe6aza  Aa ce pecycneHAnpan*cyJn4Hor, H cycneusr,rjam ga6n4e  yHrlSoprrano 3aMareHa I4JIH  MteqHa.  Aro He ce AO6Ide  6apaHuor r43r"[eA,  noBropere ja  nocranxata. llarpouure coApxar Maro craKfleHo  rofiLre Koe ro nornoMara  Me[ran,ero.  He ro rpecere cHJrHo rreHKaJroro, 3a  Aa  He ce co3,qaAe  neHa  roja Moxe Aa ro Hapyuu Ao3r{pa}bero.  flarpouute  rye6a qecro  Aa  ce rrpefJreAyBaar  r,r He rpe6a ga ce ynotpe6yBaar  aKo r,rua nojana Ha rpyrKr{ rElra qnpcru 6enu napTr,rKyJrH  Kor{ ce JIerIaT  3a AHoTo  HJII4 no sHAor Ha narpoHoT, 14 My AaBaaT  3aMp3Har  r.r3rJreA. flpe4  uHjercrvrparbe,  ceKorarx  nponepyeajre  ro r{3rJreAor  Ha cycneHznjata,

## Ilpuupenlarre  Ha Humalog Mix50 KwikPen ra ynorpeda  (Bu4ere ro yrrarcrBoro:a  ynorpe6a)

- . flpovurajre  ru r4HcrpyKrll{r4Te  3a roa KaKo ce ynolpe6yna HanoJrHero  HHcyJrHHcKo neHKaJlo. CleAere rH r{HcrpyKqnvre  BHr4MareJIHo.  Bo npo4olxtenr4e ce AaAeHr.r  oApeAeHr4  norceryBarba.
- o l4suujre  rra pallere.
- . Koprrcrere  qr4cra  r4r[a. (I4rnu He ce nr&lt;nyveuu).
- . llpo6ajrc ro Baunor KwikPen  npeg ceroja ynorpe6a. Ha roj Har{rrH tre npoaepure  Aarrr4 HHcyJrr4Hor  r43JrefyBa HaABop rr Aurvr fte rn cseua Bo3AyrxHraTe  Meypu og Baurero  neHKaJro. Mox&lt;so e ceyrrrTe  Aanv'a  MaJIIa  Bo3AymHr,r  Meypqr4lba  Bo neHKaJloro - Ho rr,re ce 6esonacHu. Ho aKo Bo3AyurHnre Meypa ce ilpeMHofy foJIeMI{,  Mo)r(e  Aa enr.rjaar  Bp3  Ao3ara  Ha r4HcyrrrrH.

## I{Hjemr.rpabe Ha Humalog  Mix50

- r flpel  ga ro uujerrupare  Humalog,  nc.rrncrere  ja Baurara Koxa, KaKo urro Bu 6uno naxaso. llnjertupajre  noA Kor(ara KaKo  uto Bu e o6jacHero. He raHjexrupajrc  4rEpercrHo  Bo seHa. llocre raujeHrupanero,  ocraBere  janntara no Baurara  noxa  5 ceKyHAr{,  3a  Aa  ce ocrrfypare  4erca  cre ja npHMr.rJre rlerrara  Aosa.  Herr.rojre  Aa rc rpr4eTe  pernoHor KaAe  cre r,r3Bprxr4Jle  rzujeHrupa}be. Ocrarypajre  ce  AeKa cle unjexrupa;le Ha uajrvranriy  1 cm pacrojaHr4e oA MraHaroro nujerruparre, r,r  AeKa  rn porr.{pare  Mecrara na ranjertnparbe, r(aKo utro Bn e KDr(aHo.

## llocne  nujenrupan  e

- Orrcaro  cre ro 3aBpur{Jre uHjerrr,r laAgre ja nrtata oA neHr(aJroro co Kopr{crerbe  Ha KanaqeTo o.u r4rJrara. Ha roi Haqr4H ptr@;#Xee oAp)KyBa crepr{JreH,  u fte ce rpeKr4He r{cTeKyBarbero. I,lcro TaKa, ce Ha BGAyX BO TIeHKaJTOTO  U 3aTHyBarbe Ha r4flrara. He ru JleJrere llr rI.{  Ir4rla.  3an,Ieuere  ro KanaqeTo  Ha Balrero neHKa-[o. mat отб со

<!-- image -->

## ffonararuonrHo  lrnj exrnpan  e

- o He ueurajre  rpyr  I'IH0yJIITH  Bo Baruero rreHKaJro,  Kora neuraJroro e rrpa3Ho, He ro Kopr,rcrere rloBropHo' tr{c$pnere  ro BHI'IMarelHo  - Bauruor $aprraaq elr Lrryt MeAr,rrIHHcKara  cecrpa  oA orAeJlor sa  4raja6erec  fte Be rzusopMt{paar  KaKo  Aa ro orcrpaHure uajcoo4aerHo.
- o 3a cer&lt;oja  yuorpe6a na KwikPen  Kopl4crere  HoBa r4fJra.  llper cercoe uujexrrapame  orcrpaHere  n4 BGAyInHIrre Meyprll4rba' 3a  4a ou4nre KoJIKy  uHcyrrnl ocraHaJr  Apxere  ro rreHKaJroro  co rrrJrara HAIOPC. CTANATA  HA NATPOHOT NOKAXYBA  YIIITC  KOJIKY EAUHUI\KIOCTAHAJIE.

## Alco ynorpe6're  uoserte  Humarog  Mix50 orKoJr*y rrrro e norpeOno

Aro ynorpe6ure Humalog Mix50 nosefte o4 norpe6Horo  r4Jrrz  AoKoJrKy He cre cr{rypHr4  KorrKy cre uujerrupa'ne  ,  Mo)Ke  Aa AojAe Ao  HaMaJIyBarbe  Ha rJrr,rKo3ara  Bo KpBra. flponepere  ro rueftepor Bo KpBra.

Ar&lt;o raa I'IMa HlIcKa  BpeAHocr  (6lara xuronruneruuja),  ja4ere  rJryro3Hr{  tallretu,  rueftep, unu nujte oJIaTKII  HanI{ToIIpI'  rloroa ja4ere  onoruje,  6'uct&lt;sl4ru "nr aenaurq, KaKo u'ro Bu npeloparrajr  JreKapor,  r{ oAMopere  ce' Ha BaKoB HaqI4H r(e ja HaAMHHere  6narara xurorJrrrKeMur{Ha  KpI43a,  r4rrn MaJroro rlpeAo3l'Ipalbe  co HHcyJIt4H.  Aro cocroj6ara  ce BJIotuu,  Ar4rrrelbero  Bu craue or"*nuro, a Koxara 6re4a, BeAHau I43Becrere  ro neKapor.  Kaj reuma.xnnorJll{KeMuja,  ce gana  uujerquja co rJryKaroH,  Ja.qere fJIyKo3a  Iznu rueftep rocJle rJlyKaroHcKara  zHjercqraja.  Axo uenaare no4o6pynalbe  oA rJryKaroHor,  rte r'ropa .4a oAr4re no 60nuzqa.  llo6apajre JreKapor  au u" od;a.rr{ 3a rJryKaroH.

## AKo cre :a6opanule  4a yuorpedure  Humalog  Mix50

AKo seNlere noMaJIKy  Humalog  Mix50 orKoJIKy  rlrro e lorpe6Ho  lrJrr4  AoKoJrKy He cre cufypHr{ KoJrKy  cre raHjerrupane,  rte  4oj4e Ao  3roJIeMeHo  HI4Bo Ha frrr4Ko3a  Bo KpBra.  rlponepere ro ureftepor Bo KpBra.

Axo aojae  go cocroj6a Ha xllllolJll{rerr,tuia  (Hucxo  H}rBo Ha urer(ep ro xpnra)  rrJ]H xr{nepfrurenruja (nucotto HI{BO Ha urertep,  no rcpnra),  }I aKO HCTHTe  He ce JreKyBaar  Moxe Aa 4oj4e 4O nojana Ha cep}ro3Hrr cI{MIITOMH  rarco  uaeoooJlKq raAe[be, nonpaftarse,  Aexr4Apararyuja, ry6eme  nu "uaaa, KoMa HJrr4 cMpr (nu4ere  A u E so  Ael 4 ,,MoNHr{ HecaKaHa gelcrna;y. '  "

## Tpu eqnocraBHr.r  qeKopv  3a  Aa cnper{HTe  xr4[orjrr4KeMujautuxunepfJrr{Keuuja ce:

- r Cerofarx Hocere  Hexoj  AoKyMeHr rcoj yraxynaAeKa  cre  gujaleruuap,
- o ceroraru uuajre pBepBHo  neHKaJIo I4 IIarpoHH,  nopaAr.r rrocroelbe  Ha Mo)KHocr  4a ro usry6ure KwikPen vlru race orrrreru.
- o Ceroralr  Hocere  neftep co Bac.

## Axo npecraHere  Aa ynorpe6ynare  Humalog  Mix50

Axo seuare noMaJIKy  Humalog Mix50 Ite  aojie Ao 3roJreMyBaFbe  Ha uertepor  Bo KpBra, He ro nreuynajre LrHcyJrr.rHor,  ocBeH aKo He Bra npenopaqa  flexapor,

Axo unaare  AOIOJIHI4TeJIHI{  npauaH,a sa oaoj npora3BoA, npaurajre ro JreKapor  ranu  Qaprr,raqeBror.

## 4, Moxnll HecaKaHH  4ejcrna

,,

,

'

,,'

Karo u cIITe JIeKoBI4, onoj ner Moxe  Aa rlpeAl,t3BuKa  HecaKaHr4  4ejcrna, uaro ceroj ue ru  4o6una.

Cucrencrara ateprula e perKa  (:1/10,000  ao  &lt;1/l CJIEAHI,IBE  CI4MIITOMI4  : BME

- a I4CAII ilO  UCJIOTO  TEJIO
- a TIOTEIUKOTI4I{  CO  AI4IIJEIbETO
- a cBHperbe Bo rpaAHTe

<!-- image -->

Ar&lt;o rvrucnure  AeKa  rlMare  BaKBa aJleprujanaHumalog  Mix50,  H3Becrere fo .IleKapor.

gecra  e JroKaJrHa anepruja (&gt;1/100  ao  &lt;1/10), Herou naqlleHrr4  Ao6ueaar  I{pBeHHJIo,  oroK I{ cnpa6ext oKoJry MecToro Ha aAMHHr4cTpaIII4ja. Onaa npOrrleHa  Tpae oA I{eKonKy  AeHoBI4,  Ao  HeKoJIKy  HeAeJIIt. llssecrere ro JleKapor aro Bn ce cryt{n  narcra nojana.

Jluno4r.rcrpo$uja  e noMarrKy  uecra (&gt;1/1,000  Ao  &lt;1/100),  l{orcolrcy  nHjexrupare  HHoyJII{H npeMHory qecro  Ha r{cro Mecro, MacHoro rKr4Bo Mo}Ke  Aa ce HaMaJII{ (nunoarpo$nja)  utu Aa ce 3fycHe (nunoxuneprpo$nja). 3rpymynarrara noA r(o)Kara I4cro raKa Moxe Aa 6ular npeAI'BBITKaHH  oA uaco6upame  Ha nporer4H HapeqeH  aMr4JroI4A (roxna  aMfiJIoI4Ao3a).  i4Hcynuuor  Moxe  Aa  He AeJIyBa cooABerHo  ano uujemlrpare Bo Aen  KaAe [ITo uMa Bartrn 3fpyrqyBarba.  flpoueuere fo Mecroro  Ha unjerrupane co ceroja raHjercquja  3a Aa  noMorHere  Bo cnpeqyBarbe Ha oBI,Ie npoMeHI4 Ha Koxara llpnjaeeHrl  ce cryr{ar Ha eAeM rrpu rrHcyJurHcKa repanraja (orercynalbe  }Ia paqere, rJIyxAoBrIre; 3aApxyBarbe  Ha reqHocrh), oco6euo Ha noqeroK Ha I.IHcyJIHHcKa  repallllj a vril4 sa BpeMe Ha npoMeHa  Ha repanujara co I{eiI  Aa  ce oBo3Moxtld KoHrpo.IIa  Ha HI4BoTo Ha rJIyKO3a  Bo KpBra.

## Ilpnjanynalbe  Ha HecaKaHH  gejcrna

Ano ao6uere  HeKoe HecaKaHo  4ejcrro,  pa:ronapajre co Barunor  JIeKap  Ianra  Qaprvrauesr.  Osa BK[yr{yBa Mo)r(Hr.r HecaKaHH  lejcrea  KoH He ce ua6poeun Bo oBa y[arcrBo. Moxte  plcro  raKa  4a rz npujanure HecaKaHprre  4ejcrna Ar4peKTHo so AreHuuj ara 3a JIeI(oBI4  14 MeAIII{I4HoKH  cpeAcrBa  Ha Peny6nurca CenepHa Marce4onraja (yn, Cn. Kr.rplrn n Mero4uj  6p. 54 nar 1) I,IJII4 no eJIeKTpoHcKu  nar nper&lt;y  ne6 crpaHara Ha AreHqrajna  http:llmalmed.gov.mk/.  Co nprajarynane  Ha r{ecaKaHLt:re  4ejcrBa  Mo}Ke Aa noMorHere  Aa  ce o6es6e4ar  nonefte I,rH$oprraaquu sa 6eg6eAHocra Ha onoj nex.

## rlecru  npo6.teuu co guja6erecor

## A. Xunor.nnremnja

- . 3eMere  nofoJreMa KoJIHqHHa  Ha Humalog  Mix50 I{JIH  Apyr  HHcyJII4H;

Xunornnreuuja  (Hucro HHBo Ha rueftep no rpn) 3Haqla  Aer(a HeMa  AoBoJIHo  rJII4Ko3a  Bo KpBra. Toa ntoxe la  6ule npeAL{3BHKaHo  aKo:

- . nponyrxrure  uJrn oArro)Kr.{re  o6porc r4nr4 ro npoMenure pe)KI,IMoT Ha HcxpaHa;
- . HMare HeKaKBa nu$ercquja nrlr 6onecT (oco6eno npoJII4B  nnu nonpaftame);
- . Bexlare uw r,rHTeH3r.IBHo pa6orute npeA Llnu nocre o6porc;
- . HMa npoMeHa  so Baume rrotpe6n  3a I'IHoyJIHH;  I4nu
- . r{Mare npo6nerr.rn  co 6y6peeure unl4 co  upHnor Apo6,  n l4crure ce BJIoIxyBaar,

Anrcoxonor r{ HeKot4 JI9KoBI4  Mo)Ke  Aa snujaar Bp3 }II4BoTo  Ha rJIyKO3a  Bo KpBra, llprure cI,IMnroMI4 Ha Hrr3or(  ureftep Bo KpBTa soo6a се јавуваат и вклучуваат: re

- . sauop
- o HePBO3a  H rpeneperbe
- . fJraBo6onra

,{oromy  He Moxre Aa rH npe[GHaere npeAyli ynajre cprrya\r4r4, KaKo  Ha np. y[paByBalbe co MoToptlo Bo3l{JIO, nO nOU B xznorrnreunj  ara. craBeHr4 Ha pr43r4K rropaAl4 "$$5{r}F  o rI

<!-- image -->

Sit  gn,!9

## F. Xuuepr.nunerunjaugujadernrrHaKeroaqnno3a

Xuneprlnxen'ruja  (nora'reno HI4Bo  Ha rurr.rKo3a no xpora) 3Haqr{  4exa Baruero reJro LrHcyJrrrH.  Xuneprlureuaja naoNe  Aa HacraHe  aKo: HEMA  ,IIOBOJIHO

- o HO ro 3eMare  Baruuor Humalog  u[]r Apyr  HHcyJrr.rH;
- ' 3eMare  noMaJrr(y u]doyrn4H  orKoJrKy  uro Bu KDKaJI BaUrZOr  AOKTOp;
- o Tpecxa, uu$exqrzja  rlJrr.r  eMor{uoHaJreH  crpec.
- o ja4erenpeMHory;vrunpv

Xuneprlureuujara rraoNe  Aa BoAu  4o 4uja6eruqHa  Keroaqrdgoea.  rlpnrzre cuMrrroMr4  ce janyaaar  cnopo NOCJIC HCKOJIKY  I{ACOBI.I  I{JII4  ACHOBI4, CUUNTOUATE  CC CJIC.IIHI{BC:

- . HCAOCTATOK  HA ANCTI{T

- . oBoIIIeH  MI4pr{C  Ha 3AI4BOT

- . ce  r{yBcrByBare  rorxo

- o IOClaHocT

- . r{pneHI4JrO  Ha JII{IIeTO

- . xeA

TeuKu cI'IMnroMa ce reuKo  AI'Iuene u ra6p:au nylc. Be4uaur no6apajre MeAnrIr.rHcKa  [oMorrr.

## B. Eo.necr

Aro cre 6oluu, LIJIu He ce  qyBcrByBare 4o6po,  naoNe6u  fte 6ule norpe6Ha npoMeHa Ha Koruq[Hara  Ha prHcylrrrH'  lI  nora ue jaqere HopMaJrHo' cerlan Bu e uorpe6en  uucy.nurr.  Tecrupajre  ja KpBra n ypwHara, H rz3Becrere  ro Baurpror  JreKaD.

## 5. Kano ga ro  qyBare  Humalog  Mix50 Kwikpen

IIpeA npnara ylorpe6a  uynajre ro Humalog  Mix50 KwikPen no  $puxu4  ep (2.C -  g'C). .{a  ue ce 3aMp3HyBa.

Humalog  Mix50 KwikPen  roj cre rorIHaJIe  Aa ro ynorpe6ynare, uyaajre ro sa co6ua reMneparypa  (noA 30"c) ra orcrpaHere  ro ''ocJle 28 leua. He ro vynajra ub 6nrarna Ha r43Bop Ha ror]Jrr4Ha,  r{Jrr,r r43JroxeH  Ha coHIIe'  Humalog Mix50 KwikPen  roj ro ynorpe6ynare  He ro vynajre no  $paNa4ep.  Kwikpen Aa He ce rryBa  co [ptrrlBpcTeH a ur ra. после

[a  ce uyna noAaJreKy oA BrdA u goSar  Ha  Aer{a.

He ro ynorpe6ynajre  onoj JIeK IIocJIe HcreKor Ha  AaryMor  Ha poKor Ha rpaerbe roj e o:uaueH Ha KaproHcKara tcyruja I{ Ha HaJIenHur\ara. [aryn,tor  Ha poKor ua ylorpe6a ce oAHecyBa Ha rrocJreAHr{or  neH oI HaBeAeHr4or  Meceq.

onoj nen ue rpe6a  Aa ce ynorpe6yna  aro s?691e:mure  AeKa  r.rMa nojaoa Ha rpyrKr.r unu qepcrz  6eru naprI4KyJIH  KoI{ ce Jlenar 3a  AHoro uln no'saAor Ha narpoHor,  rr My AaBaar 3aMp3Har usrne4. flpe4 uuj e rrupame, ceKoraru  npoeepyeajre  ro r43rreAor.  Ha cycneH  suj  ar a.

Jlexosare ue rpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar  npeKy orrraAHrzre BoAlr H BoAHre o4 4orraaftaucrBara.  Ilpalrajre ro Bauruor  Sapuaqenr  KaKo  Aa ru ocrpaHl4re  J'reKoBHTe  xoa noaefte  se Bu ce norpe6uu, OeHe  N,{eoKn (e rroMorHaT  Aa ce 3arxTltTH  oKOJlt4HaTa.

## 6, Cogpxuua Ha rranyBarr,e H  Apyrr aS gM

lllro co4pxu Humalog Mix50 100 elunuqu/ml

Ze

Ht

SS

On

ME

DHE

by

ON

нјектирање

<!-- image -->

- AxrnsHara cyncraHqr,rja  e HHcyJII4H  JII{cnpo. Taa ce npou3BeAyBa na6oparopucKr.{ npeKy rexuoloruja co percou6nHaHrHa  llHK.  I4ncyJrI4H  Jrncnpo ce pa3Jrr,rKyBa  oA xyMaHuor r{Hcyirr{rr,  r4 oA Apyrr{re  xyMaHr4  14 xrzBorr4HcKu HHcyJrr,rHu.  Ho cenax, :roj e cJrr,rlreu  co xyMaHr4or r{HcyJrr4n, roj e npupoAeH xopMoH npoH3BeAeH oA naHKpeacor, -
- Ocrauarn cocrojnu ce nporaMuH  cyJIQaT, M-Kpe3oJr,  fJrr4rlepoJr,  AIr6aszqeH HaTpr{yM tpocSar 7H2O, rIHHK  oKcr,rA  r.r BoAa sa r.trjerqnu.  Harpuyv  xr4ApoKcn,qor  I{JII,I  xuApoxJropHara  KraceJrrzHa ce ynorpe6yBaar  3a peryJlr.Ipalbe  Ha KuceJ]ocra. -

## Karco nsrfleAa  Humalog Mix50 100 elunnqn/ml  KwikPen cycrreu3r{ja ra nnjenrrrparbe  H coAptr(HHa Ha rraKyBarbeTo

Humalog  Mix50 100 eaunzuu/ml  KwikPen  cycneHslaja:a  nHjenruparbe e 6era, crepurua cycneusuja u coApxr4 100 elr,rnuqr.r Ha r.,rHcyJrr4H  JIr4cIIpo  no ceroj MI4JrHJrr{rap (100 e,qlanuqu/ml)  cycneu:r.rja  sa unjexrrEpalbe.  50%o oA rzHcynr4H  Jrr,rcnpo no Humalog Mix50 e pacrBopeH  Bo BoAa. 50oh ol HHcyJrriH Jrr{cilpo no Humalog Mix50 e Bo Br4A Ha cycneusuja  co nporaMran  cyrQar:.  Ceroe neHKaJro  co4pxrz 300 eAprHr4r\H  (3 rr.rnlunnrpu).  Humalog  Mix50 I(wikPen  naKyBarbero  coAp)KI,I  5 nanorHerur  uujercqucrcn rreHKaJra, uJrra MyJrrunaKyBarbe 2 x 5 uanonuetu nHjer&lt;qucr(H neHKurrra. Humalog Mix50 Bo HanorHeroro uujer&lt;qncxo  neHKaJro  e ucrr4or  KaKo Humalog Mix50 roj e npor,rsBeAeH  Bo Humalog Mix50  narpoHure. Bo nenraloro ce BrpaAeHr,r  narpoHu.  I(ora I(wikPen rte ce ucnpa:Hh-,  ue Moxe noBropHo  Aa  ce ynorpe6yra,

## Hocuren na ogo6pen[e  3a craBaH,e Ha JIeKor Bo npoMer Il lpousnognrel:

Humalog  Mix50 100 elrauuur.r/ml  i(wikPen cycneHslEja  sa zHjexruparbe e npoL{3BeAeH  oA:

- o Eli Lilly Italia  S.p.A., Via GramsciT3l-733,50019 Sesto  Fiorentino,  (FI)  lhanuja.
- . Lilly France S.A.S., Rue du Colonel  Lilly,67640  Fegersheim,  OpaHqr.rja,

Hocurer Ha ogo6peuue 3a craBarbe Bo npoMer e: @apva  Tpej4  gooen,  yr. AH'rou flonoe 6p. 1/1-3, 1000 Cronje, Peny6nlma Cenepna Mane4oHuj a

Ona ynarcrBo e [ocJreAeH  rlar peBI{AIrparIo Bo

NPI4PAqHI4K 3A YNOTPEFA

Be rraorurrae  BrIAere ro TeKcTor Bo npupaqHl4

<!-- image -->