## ynATeTRO 3A n AUHEHTOT

## MAJEZIK-SANOVEL 100 mg MA)J(E3I1K-CAHOBE 100 rug

## $HJlM-OOJIOlKeHlf TaOJIeTH (J)JIyp 6unpoljleH

## npeJJ;  ynoTpe6aTa lIa JICKOT BHHMaTeJIHO npolfHTajTc ro ynaTcTBoTO

- l.JYBaj Te  fO ynaTcTBo TO. M  O)Ke6H Ke  Tpe6a ~a ro npO'-IHTaTc  nOBTopHO.
- AKO  HMaTC ~ono HHT  JtHI1  npawaH"a,  06paTcTe  ce  Kaj  BillUl10T !~OKTOP H.iI H q)(lpMa~eBT.
- Onoj JleK BHe npenHw3H H3 Bac JUFIHO H He Tpe6a Aa ro AaB3T Ha ApyrH .rIH~a 6H~ejKI1 MO)KC  Aa HM  Hal1ITeTI1 ,~ypM M  aKO HMaaT  CHMfITOMH  C  litlIHH Ha BaWHTe.
- AKO  ce  jaBI1 cepHo:m o HeC3KClHO Aej cTBo IiJ Ul  aKO 3a6eJIC&gt;KllTe  HecaK3HO AcjCTBO  Ko e  He  e  OTTl1lIIaHO  BO  (lBa  yrraTcTBo , Be~Haw K3)KeTC  My  Hil Bwumrr .iIe Kap ~L'H1 Q)3P  1au,eBT.

## Y n3TCTBOTO COJJ;P*H:

- l1JiTio  [lp eiTlC (Ull8Y8(/ MA.1EZJK-SANOVEL 1I J(l /II/li o  ce YlloiTipefiYfw
- l1Jfiio Mopa oa :maellie,  l7peo Va yiJoiilpe6wlie !'vfAJliZIK-SA NO VF.L
- KaKO ce yifolTipe6y8a MAJJ:.ZIK-/::.,/1NOVEL
- MO.)f(HII Hf:'(,(I KClH././  ()ejciufw
- LfY8m-be It POK Ha yzJ.oiUp e6a Na j UAJEZIK-S'ANOVEI,
- )J,PY211111IcjJOPJlWWUl

## 1.  IDTO n PETCTABYBA  MAJEZIK-SANOVEL 11 3A mTO CE ynOIPEEYBA

CKOT MAJEZ1K-SA OVEL K3KO  aKTHBHa cynCTaH~."'Ja COnp)KH  cp yp6HnpocpcH  Koj npJHlHra 11&lt;:1 rpynaTa lIe-CTepOI1AHH 3HTH-HHCP.iI3M3TOpmI eKOBH (HCA1i1Jl). &lt;l&gt;JI yp6HnpocpeH rH OJ!  CH  sa H HaM~UlyB3 60JIKaTa  H  80ma  eHHeTO (~pneHH.no, TonmHla 11  OTOK)  npH OCT  j 6 M  K  KO  OCTeoapTpH  He (H apYlllYBaH~e Hct  KOCKIITc  KOc.:  Haj 'lccTO CC ja13YBa Kaj nOCTapH  JIMua npH liTO 3f  060BIITe CTaHYBaaT 60.iIJ-IH VI BKOl.JaHtTH). peBMClTOMAeH  apTpMTHC (BOCnaJIeHMe  Ha  '3rn060BI1'I'e  H  80  HeKOH  cnyw! al1  H3  OKO.iIHO'rO TKMBO), aHKM.iI03I1P3l.JKII CfIOHAI1J1HTHC ( apTXpJ1'rHC Ha p6eTOT), OTt:;I.ICHI1 '~rJl060BH, BKO'laHeTO  p aMO, 6ypCI1TMC ( Boc nant'Hl1e  H3  TeTl1BHaTa KeCflll K a-6yp·~a). TeH)l.JlHHTIlC ( Bocna HMC Ha TCTHBHTe), TeHOCJ1HOBI!ITJ1C (Bocna.  CIll1C H3 OOBMBKaT3 OKOJ1Y TCTHBLlTa) . 6 0.iIKCl  BO A ) :lHMOT}~ Jl O)J,  r p 6oT. HCl.13UJyna H:&gt;a  11  MCTcr HYBcubcL "

JIeKoT MJ\JEZIK-,'J\ OVEL ce ynoTpe6YBa '{a TpeTMl:IH H  Ha APYfl1 nOJlJl}! cocToj611  KClKO :Ja6 06oJtKa, rr  )CTOnCpaTI1BHa  6 0.iIKa, rrpH  n O.iIHa MeHcTpYcUl,l1ja  U  MHrpc Ha.

j

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2.   IDTO TPEEA ,IJ,A  3HAETE nPE,IJ,  ,IJ,A  YllOTPEEI1TE MAJEZI K­ SANOVEL

## H eMojTe Aa ynoTpe6YBaTe MAJEZIK-SANOVEL

- AKO CTe  aJJeprWIHH  ( np eOCeTJl t1BI1)  Ha  cpJl yp6HnpocpCH  I1J1H  KOH  611.TIO  Koja upyra COCTClBHCl  KOMnOHeH'ra WI npenapaTOl' ( BHAeTe Aen 6).
- A  KO  fiNial' nellTW leH  y JlKYC  (y  KYC BO  &gt;KeJlYAHMKOT  MJlI1  ABaHaeceT  naJ 13YHOTOTO L~peBO) . YJl lJ,epaTI1BeH  KOJl I1TI1C  (BO'TWJlel-ll1e  Ha  Ae6e.  OTO qp~BO) 11j)11  KpBapel-bC SO &gt;Kt:: YAHI1KOT  l'lnn  aKO  80  MI1Ha1'OTO  CTe  MMaJlC  ABa  MJl I1 nOBcKt:  HanaAI1  H(I Kp Sapel-ht: so )l(enyAHI1KOT 11 11  n ep(popau,l1ja '3apaJ(11  n ellTH'ICH  yJI KYC.
- AKO I1MaTe  aCTM8  /!11TH  aKO H  KorallI eTC HMaJIC aJICp I1CKa pea KL~Mj a I1mi noj aBCl  H&lt;I CBJ1 p Clhe BO rpal~I1Te no anJl I1Kau,l1ja Ha  cp, nyp6Hllp orpeH, n6yn p o cpeH, aCIlHpHIl l1Jl l1 Apyrl1 He-cTep0l11W M aHTI1-I1HcpJIaMaTOpHI1  aHaJlreTI11(H.
- AKO CTe BO TpeTI10T Tpl1MeCTep  O,lJ;  6pe  leHOCT.
- A KO Bu e Ka)l(aHO OA  BamMOT  ,lJ;OKTOP  ACKa  MMaTe  TCUJKO J-1ClPYIUYB3I-bc H3 ¢yf-l K [~l1jaTa Ha  cpu,eTO, U,p fH10 T ,UP 6  MJ]J1  6 y6pe:n lTc .

&lt;l&gt; .. lyp6~HlpO(peH He CMee  ACI  CC  yml'rpe6 YBa  KaKO  3HTH-I1HcpJlaMCln pCH .CK  'l a  BpeMC  Ita "b  -pass" OTlCp au,Mj J-1 a  c p u,eBMTC  Kp Bml caAOBI1.

## EU,lJ,eTC noce6HO BHHMaTCJlIHI npH ynoTpe6aTa Ha MAJEZIK-SANOVEL " HH&lt;t-opMHpajTe ro Be,lJ,Halll Balll"OT ,lJ,OKTOP  aKO HMaTe HeKoja O,lJ,  CJIe;nune COCTOjO":

- Koary  au.Hj a  ( :.irpYTYYBa l-be  HCl  KpBTa)  81.1  KpBHHTe  CaAOBI1  OA Cp[~eTO
-  HapYllJCHa cj)YHKIJ,Hj a  Ha  cpu,eTO H 1I  eA  M  (OTOK)
- Hapyw eHa cpyHKlJ.I1ja  Ha ~pHJ.1OT Apo6 MJlH 6 y6pC3J.1TC
-  BHCOK KPBCH  rrpl1TI1COK
- ACTM3 HJlI1 :.i3BI1CHOCT  OA  aJlKOXOJl
-  AKO CTe Ha)( 65 rOAI1HI1  11  Ha6p30 Tpe6a  Aa  BH  ce  wmeAe OTlCpaTHBeH  :!acpaT Tpe6a 3a T)a Aa ro l1J-1cpopMl1paTC BaWMOT }V)KTOp .

AI,o HelUIUO O()  20pe Cll W,{HfltTioiTio  ce  oi)1lecY(')(l  Ha Bac yuoiiipe6y (wjiiie 20 .tlt"'-·O ITi  ulJwO i70  ii.peii op flKCl  Nfl  oOKi710p.

## JipeMenoCT H ,lJ,oeu.e

Km{cY.-1 i71upajiu.e 20 BaWl/Om aOKtTiop  11.1'111. ilp ea  aa ae.MelTie 611..10 Im  j  .fleK. AKO  CTe ()peMcHa IUII1 ce eOMHesaTe ,LleKa CTC 6peMCHa Tpe6a n eAIH.lIil ,UCI ro HHcpo p MH:paTe  BaWI10T AOKTOp.  neKOT M  JEZIK-SA  OVEL He  CMce .ua  ce  y n oTp e "" YB&lt;:l '3&lt;1  BPCMC Ha 6p  MeHOCT  OCBeH (lKO He B I1  e  nOHHaKY npenopaqcwo OTJ,  CTpaHa 1 ·1a  BaW110T ,nOKTOp.

cjJap.w(u~ efJi7)

MAJElIK-SA  OVEL He Tpe6a a  ce YTlOTpc6YBa 3&lt;:1  BpeMC HCI AoeH~e.

<!-- image -->

•

## B03Clhe II  ynpanynan.e CO  1\13111111111

MAJE7JK -S OVEL uesra IIOce6 HO unnjauue Bp3 cnoco6110CTCl 1a aoaeu-e II  y npanYB:l fbe CO MaUIIIHII. 3a Bp e M C Bel Tp CTMallOT l\1O)K C J(a ce j asu 3aMaCIIllC '1 II 'H'OJlCMCHII  peqin excn; BO  HaKO B cnv-raj ne 'rpefia na nO :H 1Tc IlJI  Ii yupauyna r e co M&lt;lWHIII1

## 001\l0UlIIII CY II CTa lll~ 1 1II co  nocefino ejcruo ———\_—

T  a OJ 1CTIITC M  JFZJK-SI NOVEL co  px. ar naKT03a.  A  KO  BII  L  K(1)K(l HO HCKCl HMaTC n-roncparuurja HCI  HCKOH tucxepu, npen a no-mere na 1'0 ynorpeoynar c JI CKOT  T p e Ga n 3 1'0 JlH(1)()pil-Hlp a T e Ba rmror J(OKTOp.

MAJEZIK-SA  OVEL COJW )KRT 7.3 m g KpoCKapMCJlO](1 uarpny» : 1 apa J~ 11 J \lI&lt;.I . n a TCl xorm-nura 11&lt;.1  lIO  rounrara cyncranunja He ce OtlCKYHa aT HCCaK&lt;lHlI eCI)CKT H.

## Yno'rpefia 113 pyrn nexonn

M. JI~.zIK - S A OV ·r. d O)Ke  na  sn nj ac  Hp3  cc l)CKTOT n a gp yn l  JI CKOI3H  a K O  ce  y noT p e 6 y l3&lt;l HCT()}~pt:MeIlO , 11 06p (lTHO, Jl p ~T I ITe J 1 CK OBH  MO)KC na  nnnj aa'r  BP] erpe x'ro'r  u a  MA.J EZIKSf OVEL.

Flotiapajr e COBeT on BalUIIO T OK'! o p aKO HCTOBpCMellO ynorpctiyna'rc:

- AQE unxnouropn  H  awrar &lt;.HlllCTH  na  aHfHOTeH3H H II (JICKOBll  n p o r  u u  ] 0 CMCH xpuen npnr nco«);
- arrnucoarvnancu (ne ·01311 npOTlIB  3rpyT4ynaH:&gt;e WI KpBTa):
- aCIHl pHH (aHTH-HHq):Ja~ l a To plI ll Jl e K OBlI, J leKOBH.  n p OTlIB srpyr-rysan-c WI xpar  a ) ;
- 6CT Ct anpeneprusuu OJlOKaTOpH (ora ce ynorpeoysaar 3 (1 TpCTM3H H3 xanc preuauja};
- AHypeTHUlI  (J cKOBIl 33 MOKpCl bC) ;
- J l  l1T  Jl  YMO  HlI  COJIlI ( nC lI xlIj aTp n cKlI J ICKOHH) ;
- MCTOTpeKcaT (xora ce vnor peoyna 3&lt;1  TpenraH na KapL~HH OI\I ) :
- KI1HO.l 0IHl  ( aHTll0 I10 TlIU Il )
- HeAM]],

H aGeCmClUC 70 Baiuuo iii OOKlU OP  WI ll cj) ap .ltal ~ e f!lU OOKOJlKY  3e.uaii ie tutu Do Heoocu lIw ciit e  ae. MWIC  netco]  opy:  ne«, 6K.r Z Y' l Y6CljKIl II JleK0611 «ou  ce ueoaeaaiii  6e3 netcapcxu j }( !I( eil I U .

## Yno'rpeoa co Xp UIIU II  IIl1jaJlOl..I,1I

3&lt;1 peste  na TpcTMaHoT rpeoa  na  ce 1l30erHysa  KOHcyr- Hlpafbe  na  aJlKOXOIl  6uAejKlI (i : 1 K OXOilOT MO)Ke Ja no s ene AO noj as a  n a  UpTl)r JI Cl Bllu  a .

<!-- image -->

## 3.  KAKO CE ynOTPEEYBA JIEKOT MAJEZIK-SANOVEL

CeKozatlf y uo iupe6yfwjiIie 20 .fleKo iTL . MAJEZ1K-SANOVEL OI-l(JK(J KOf(O /lIiJiO iJlf e i7.peiiopo'-/{{ HO va ciUpm· ta H(J Baw lIoiIi iJOKlflOp. AKO  IIMaTUe  He/w u lipmllm'bo .311 yiioiIipe6oiUa Ha A1AJEZIK-SANOVEL KOJlcy.fliTiupaj{ue 20 Bowl/alit am,iTiop l/JlII p apJ w({l(cBi71.

BawMoT AOKTOP Ke Bl1 ja O,D,pe,D,H  ,D,03aTa  Koj a  lIITO B I1  e  n OTpe6 Ha  11  npe 1CTpaCl-beTO  HCl TpeTMaHoT.

BoooH meHa ,D,HeSI[(l  ,D,O' a  O,D, MAJELIKA  OVEL e  O,D, 150-200 m g (C).{TI&lt;l  11 fl o.rr  Ta OJleT3 I1JrI1  ,D,Be ). Bo 3amiCHOCT O,D,  Te)J(J 1HaTa  HCl  60JrecTa ,D,03&lt;lTa  MO)J(C,n.3 C 3rOJl eMH,D,O 300 mg. TIPI1 KpaTKoTpaj Ha lIm 1 ,n.onroTp ajHa Teparmja Ha p eBM&lt;lTOI1!\eH ap Tpl1TI1C I1 oCTeoapTpHTIIC n penopa4aHa  ,D,HeBHa  ,D,OJa  O,D,  JleKOT MAJEZIK-SA OVEL e 200-300 mg nO,[(CJreHI1  Ha ABa, Tpl1  H 11  4CTI1PH ,D,ena.

3a TpCTMaH Ha llHcMeHopea Tpe6a ,n.a ce anmUJ.I1p aaT 100 mg Ha J104eTOK ou lI MnTOMI1Te IIp  )C.  e,D,eHO co  50  mg I1JrH 100  mg H&lt;I  I1Hl'ep naml  O,D, 4-6 Claca.  MaKcHMiulH3  AO':H30Jlt'HCl AHeBHa A(na C 300 mg.

Ta6JreTJ1Te ce rOJrTaaT u,elll1, co BO,D,a  no 06pOK.

## l1.el(ll

fleKoT MAJEZIK-SANOVEL  He ce npenopa4YBa  3a y0 01'pe6a Kaj ,D,eu,a IlOA 12 rOUJ11U1.

## n{)ClTi (/ P 1I n Gl(li ellluII

DOCl'apl1Te nau.I1~Hl'H ce  n  nO)J(eHI1  Ha  3fOJTeMeH  PI13J1K O)~ IJ o j a B&lt;1 J-l(l cepHOHiH Hcca KaIHI e¢eKTH.  nOcTapl1Tc. Hl~a 0611l.(HO  }J,06po ro nO,D,HeCYBaaT TpeTMCl HoT co &lt;Vnyp6J.- lIlPOCPCH, HO  Kaj  HCKOl1  JJI1u,a,  noce6HO  Kaj nal~HeHl'wrc co HapyweHa pCHallml ct)YHKl~Hja W)Ke Act }J,ojf!, e  AO  n o6aBI-Ia  eml MI1Hau,l1ja  Ha HCAI111 Of!,  OpraH113Mo T. Bo BaKOB c.nytlaj  f!,03C1TCl  Ha &lt;t)JIyp6Hnpocp '&gt;H  Tp eoCl  HHAlfBHuyan Ho }J,a ce  npl111arO,D,11 H  ua  ce npeB:~ Ma ~ lrOll eMeHH MepKH  Ha  npeTna'JJ1I1BOCT  3a  13peMe  Hi::!  TpCTMaH T.  JIeKoT MAJEZIK-SA OVEL He  cc Ilpen Opal[y Ba  Ji::! ym1Tpe6a  KaJ  nal.\HeHTI10  OWTeTeHa  PCH::UIHCl C PYHKqllja  OCRCII BO c llyqal1 Kora C Hco nxOAHO.

## AKO  ynoTpe6HTe  nOfOJleM3  KOJlH'IHH3  0)1, MAJEZIK-SANOVEL Ofl,  KOJIKY  IllTO Bn e nOTpe6HO

Bo  cnytfaj Ha  npcAo:mp afbe  WJJI1  Ilp l1  CJlyqaeH  BHec  Ha  cpWJJ  l -06JlO&gt;KeHirre  l'a6JleTl1  Of!, CTpaHC:l  Ha }J,eTc, Be,D,HaW n o6  paj Tc MCJ(Mu,l1l1cKa nOMOW.

CH  lfITOMJ-1 Ha n p e,D,03Hp al-Le ce rJHlB06oJ1 Ka, ra}J,eJ-bC, 1l0BpaK&lt;HbC. 60.TJ.KCI 80 CIlI1Ti1CTPI1YMOT  (ropHI10l'  ):{eJI aH  CTOMaKOT),  raCTpOI1HTeCTI1HallHO  KpBapefbe,  peTKO npOJII1B, p,e:lOpl1eHTHpaHOCT, B03HCMl1peHOCT, JClMaCHOCT. SpT(WJIaSI1u,a, '3y~rb~ 80  yurwre, ry6Wl'OK  Ha BeCT3  11 n OBpCMCHO  KOHBYJl'JMJ.1. Bo BaKOB  CllYlWj Tpe6c '1 U·~ ce npl'lMl1 Cl1MnTOMaTCKa J1 cyuopnllm a  Tep an l1ja.  BeMa cOeqHcpHl.I  H  aHTHAoT HCl  JlCKOT.  MO&gt;Ke HCI

<!-- image -->

liMa  KopHcell  e¢eKT  ynoTpe6aTCI Ha aKTHBeH  j arJIeH 4  '-la  a  no  BHeCOT Ha . TJeKUT. OOrcrreTe C  'Ja  11 ~I OW Kaj  BawHoT P;OKTOP H.nJ1 cpapMa~eBT.

## AKO 3a6opaBHTe ~a ro 3eMeTe MAJEZIK-SANOVEL

AKo  nponyUJTI1Te ~a [ 0 3eMeTe  JleKOT MAJEZ1K-SANOVEL,  leMen.: J&lt;1 HapC}.:(lIaTU Ta6.neTa  BO 'IOMeHTOT  Kora  Ke  ce  CeTlnc  1a  nponyCToT.  AKo  C 6J llDKIl  BpeMc,\,( 1(l anJUIKaIJ,l1ja  Ha  Hap eAHuTa  A03a, II JeMajTt; ABojHa p;O'Ja TyKY npo~{  ) )/(eTC  j a  TcranHjaTa cnoPC}.:(  YTBrAeH110T p acnop P; Ha p;( ),3I1p albc.

He 'ieMajTe Al30jHa A03a 38 p;a ja Hap;OKHap;I1Te npon  WTeHaTa!

## AKO npeKHHeTe A3  ro Yl1oTpe6YB3Te neKOT

lIe cc 04eKYBa }~a HMaTe H  caK&lt;HHf ecp  KTJ1  npl1  npeKHH  co TpcTMaHoT.

## 4.   MOJKHM HECAKAHH J],EJCTBA HA MAJEZIK-SANOVEL

KlIIW  u ('u iile  J7eIW(W, MA.lEZIK-SA  OVEL MOJICe oa UMa  l-leUlIWHll  ()ej eiTiH{1 Klfj  I-leKOII flaqlleHlllu.

Mnory ~leCTO ( ce jaBYBaaT Kaj  nOBeKe op; 1 Ha 10 na~l1eHTH):

- HapywYBatha  Ha  raCTpOI1HTeCHlHa  HHOT  CI1CTCM:  Haj  l lecTI1 nrHjaaeHI1  HeC'lK"HHl CCI)eKTI1 ce op; cTpaHa  Ha  nlcTpol1HTccTHHa HI10T  CI1CTCM.  MO)f(e A(l ce  j aBaT: neIIT114eH  y.n u,cp. n  rljJopaU;l1j a J1..nH  raCTpOJ1HTCCTJ1Ha.nHo  Kpl3apel-bc  Kml ~IO)KC r~a I1MCi aT cpa alleH I1CXO (noceoHo Kaj  nocTapH .'ul~a).

qecTo (ce j aBYl3aaT Kaj 1-10 Ha 100 naI.:(l1cHTM):

- raCTpl1TYrC (Bo  en' JIeHl1e  Ha  C J 1Y3HI1I.:(aTa op;  )f(eJIYP;HI'IKOT).

n08peMeHO (cc jasYBaaT Kaj 1- to HB 1000 n&lt;i~HeHTI1):

- Hccnel~HcPl:1  \.IHH aneprHcKM peaKI.:(HH  H  aHa(p I1JIi:lKCa,  '-lr OJlCMeHa  pe&lt;:LKTl1I3HOCT  Bel pecnHraTOpH I10T CJ1CTeM  co  rrojaBCl  HCI  aCTMa,  BJ1&lt;JWYB' lbe Jla  nOCTOC'fKClTa aCT~fa, 6POHXOCIla3Cl ami 1~ I1C J1Hea (oTe)/()iaTO  P;11 IJIel-be)  ,  HC:lPYIUBYSl:I I-bCl Hl:I  KO)KaTa  co nuj aBa  Ha  p a3 l1 \.llil1  CPOpMI-1  Ha  HCHIl \.l e rn afbC, yp  TH Kapl1ja, l~pBeHJ1.n(), al  l Hoep;~~I , 11  80 peTKH c.ny'-Ia  J1  eKcljJOJIl1jaTHBHI1  11  6YJl03HI1 epMC:iT03H  (DJlHKORH 11  JIyrrcl-bc Ila KO)K(lTa).

PeTKO (ce jal3ynaaT Kaj 1-10 Ha 10000 naU;l1eHTI1):

- Bocna.neHJ1e Ha naHKpeacoT (lIaHKpC3Tl1TI1C)
- EKCcpo.1HjaTI1BHJ1 11 6y  03H11 p;epMCiTO'H1 (BKJlY'-!HTeJlHO  TOKCH41la  emll\t:pMCl  Ha HeKpo.nH:~a H My  TI1¢OPMt!H ep HTeM).

)1.pyru  MOJKUH  HeC3K3UH  AcjcTBa:  cpp KBeH~Hja Hen03HaT&lt;:L (¢pCKBeAI~lIjH'ra He  Mo)/(e P;CI CC op;pel{H ()~ AOCT&lt;i nHHTC nOJ~aTOll,H)

<!-- image -->

- H apYWY6m-ba Ha KjJBUta U .flllMqJHUOUt cuclIicM: TPOM6ol(HTOneHHja  (HaMa.1CB  6poj I1a Kp BI-HI n J1 OY.KI1-TpOM60l(MTI1),  HCYTpon eHl1ja  (HaMaJIeH 6poj  H3  oeJTI1  KpBHn KJIeTKJ1), arpaHYJIOl(I1T0 3a ( O,lJ;CyCTBO HCI 6 eJI M  KpBHH  KJICTKI1). an JI 8Cn1 tlHa H xeMOJUITl1l.lHa C:lHeMHja (HaM aJlCH  6 p oj  Ha l(pBeHH KpBHM Kn eTKM) .
- ncuxujatTtplicKu Hapywy6G1-W: Aenp  cHj a, KOHcpY3I1j a, x anyu,HHilLl,I1H.
- HapY1UY6aJ-ba  Ha  Hep6Humu euclUe..M: l~ p e6pOBaCKY.  apeH I1HCYJIT  (  IOJ()l.leH YJ~ap), OOTW·leH HCBPI1TI1C, fJIaB06oJIKa, TpHefbt:, BpTOrJI.aBHl(Cl 11 nocnaHOCT.
- Aceiiwu L leH  MeHLlH2uiiillC (1l0Ce6HO  Kaj nau,l1eHTI1Te CO  nOCTo e'-I KO aYT(lll  l yHO HapYUlYBafhC  KaKO  CHCTeMCKM  epl1M3T0l1Ae H  JJyn yc 11 HapYWYBali&gt;a IIH CBp 'mOTO TKl1BO) co CI1MIITOMl1:  BKOy.aHeT  BpaT,  f JIaB06oJIKa,  r aAelhe,  nOBpaKCl l-be,  TpeCKCol HJJI1  ,lJ;e'30pHeHTM paROCT  ( BI1Ae-re  Ae 4.4).
- JIapywY6m·t&gt;a HO .o/wlIio: Hapym H BI1A.
- f/OPYWYfUZIMI Ha Y60tUO I( .flo6up uf{ iii.o iTi: TI1HHMTYC ( lY  H,e so YlW1TC), BpTo rna BMLl,a.
- X eilaiIio611.'ZlIjapHLI HapYlUY6afba; a6HOpMaJTHa CPYHKlV1ja lUI Ll,P HI10T I1p06. x en a TI1TMC 11 )i(OJ1TI1l(C1.
- I-Iapyutyru(lU{l  Na  KO.JfCazi)O  It  tloiu, OJICHOUio  UIXI",60: I1CI1J1 ,  '-I CWClJ-be,  ypnU&lt;&lt;lpHj a. U,pSt.:HI1.no 11 MHory peTKH  C  Y L I C:lI1 Ha  6YJI03Hl1  ,lJ;CPM&lt;lT0 1J!1 ( BKJlY l 1l1TeJ1HO  Steven­ Johnson-oB CMHAPOM, TOKCIPHIa enMJ~epM( J1Ha HeKpo" lfJa 1'1 MYJITHq)OpMeil c pwreM)  H  cjX YroceH'311THBHM PC(:l KLI,HM.
- HapYWYBC:lH&gt;a Ha 6y6pe:m Te f1  ypHHapHHOT  CMCTeM: pa3Jll1  1 fHH cpop H  HCI  TOKCH'-IHtl Hecppo rraTMja,  BKJIYQynaj Kl1  MHTepcnnJ,HjcKl1 HecpPHT HC,  HecppOTCKH CI1HAPOM  II ]aTajYBal-be H8 CPYHKu,l1jaTd  Ha 6 y6p eJHTe.
- O mllTH HapyrnyBal-ba 11 HapywysaJ-b3 I-Ia MeCTOTO Ha a mIKa1~lfj(l: CJI a 60CT, M3 '1 a KCClJI OCT.

A , o ,w6e.fle)f(lI iue  HeKoe 00 OBlie HeeaKl11-/lI oejciii6 UJI U 6uJlo Koe  opy?O  HeC(lK{/HO ()ej n u60 I(oe He e H(l6COeJlO 130 I3HailipeU.IH0 1 UO yil (l{TiClU (W, Be Mom/.Me ()a 10 lIHpOpMUpmue BaU/ li O/7l. OOKWOP /lJlll cjJap J wau,e6iii.

## 5. HAqllH HA qYBAIhE HA MAJEZIK-SANOVEL

## PA CE gYBA HA MECTA HEPOCTAllHH 3A PEIJ.A !

.lJeKm~i He  eMee 00 ce  y i7o wpe6y 6a  170 uciuel&lt;oiii  Ha  ()lliTip.10lIi  110  YUOlllp dia  W I//f)  e H06eoeH HI/ iiaKY6albetTio.  /1eiTleKoii1 l1ll  DoiuYMOW H(l yuoiiip p611  e UO  ilo('. 1ei)I-wo iTi  ()eH or) MeCel{oUi w Uio e Ha6eoeH Ha uaKy60H&gt;eITio.

Да се чува на собна температура до 25°C.

MeJ\J111,HHCKl1Te np H"  BO,lJ;H He Tpe6a )1,a ce O)1, C Tp ,mYBa aT co ()Tn al\HaTa BO)1,&lt;l iii )1,OMalllHOTO  fy6pc.  I1pawajTe ro  B' WHOT  cj)apMau,eBT 38 COBeT  KClKO  Aa nl O)(CTp aIHITC J1 ~KOBHTe KOH  nOBeKC  He  8 11  ce  nm pe6HM.  OSHe  MepKI1  npl1)1,oHecYBClRT na ce  : H1 1I ITH Tl1 BallJaTa OKOJIHHa.

<!-- image -->

## 6.  j:J:OnOJIHMTEJIHM MH«I&gt;OPMAUMM

IDTO COAP}KH MAJEZIK-SANOVEL

## AKWU6Ha cyiiciuaHlJuja

&lt;I&gt; yp6JmpocpeH.  E;:U'la  CPHJIM  06JTO)l(eHa  Ta6JleTCl f\1A.J ~ ZlK-SA . VEL COP,P)f(Y1 lOO mg CPJIyp6HrrpocpeH. OllHaTa KOJHPHfHa Hel aKTJ1BHa cyncTaHlJ;I'lja BH e Hanep,eHCI Bet naKYBafbC'fO Op, .11eKOT.

## llOo'rtOlUHU cyuciuci'ualllluu

iadpo /-fa iTta6.fl,etTiaiUa

- JIa KT03C1 "spray dried"
- MMKPOKpI1CT&lt;lmla ll,e  yn03a PH 102
- KpoCKapMCJ103(;1  Ha1'pfiyM
- XMlJ,poKcHnpOITHn u,e YJI03a
- K  OJI  JI1p,eH C~mI1 KOH AI10KCI1A
- MarHCCI1YM C1'  Clpa1'

(/&gt;f//I.M  QQ. O.JlcY-RClIbe: Ot)adrv J Blu~DY-L-20 \_ 06 (* 1

(*) 'oeTas: w/w%

- .ijaKTO:3Cl  MOHOXI1,UpaT 36.00%
- HPMC 15cP 28.00%
- TI11'aml YM p,110KCHA 22.705 %
- PEG 4000 rrp awoK 10.00%
- FD&amp;C BI  udlindgo carmine (11-14 %)  2.580%
- F &amp;C Blue#indgo carmine (30-36%) 0.715%

## O I1HC If C Ollp}KJtlla 113  naK  BaJbeTO

)J,oC'rarrHO  e  Jl aKYBaI-ba co  30 q1l1JIM-06no)f(eHI1 1'a6  e1'H.

## ITPOH3BOiliITC I H H OCHTCJI  Ha oAo6peHHeTo 3a npoMcT:

"  POJf3BoJJ.HT eJ1:  SANOVEL ILAC SANVE TIC. A.S.,

34580 Silivri I1cTaH6YIl, Typ~Hja.

Vl Me  H ClApeca  Ha  HOCHTeJTOT  Ha  O.n;06pC1Ute ' ~a CTaBal:be  BO  n p OMeT  BO Typ~Hja: SAN OVEL  ILAC SAN.VE TIC.  A.5.,  34460 Istinye, Yt.craH6Y JI, Typrmja.

## HOClfTeJ1  H3 OlJ;OOpeUHeTO 33 npOMeT  80 PenYOJJlfK3 M3KeJJ.OHuja:

D PCTC-n1DHIHIITBO:  C aHOBeJ1  M J1a'-[ Ca Hajw Be

T I1!,1. A.m .

y .n  p BUM(ljcKCl 6.6.Konje

,IJ,aTYM H3 UOCJIe)l"IHlTa peBH3H.ja Ha  BHaTpcmIloTo ynaTcTBo: 04/2012ro)l".

<!-- image -->