## Упатство за пациентот

## Апиксабан Tepa/Apiksaban Teva 5 mg филм-обложени таблети

apixaban

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- ¢ Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- ¢ Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- повторно. . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар фармацевт unu медицинска сестра.
- " Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4

## Внатрешното упатство содржи:

- Што претставува Апиксабан Тева и за што се употребува? 1
- Што треба да знаете, пред да земетеѓупотребите Апиксабан Тева? 2
- Како се зема/употребува Апиксабан Тева? 3.
4. Можни несакани дејства
- 5 Чување на Апиксабан Тева и рок на употреба
6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што претставува Апиксабан Тева и за што се употребува

Апиксабан Тева содржи активна супстанција апиксабан и припаѓа | групата на лекови наречени антикоагуланси. Овој лек помага да се спречи ј блокирање на фактор Ха, кој е важна компонента во крвта.

Апиксабан Тева 5 та се користи кај возрасни:

- -за да се спречи формирањето на згрутчување на к 8: a пациенти со нередовно отчукување Ha срцето (атријалн и најмалку еден дополнителен ризик фактор. Крвните згрушоци можатсда. откинат и да патуваат до мозокот и да доведе до мозочен удар или на други органи и да се спречи нормалниот проток на крв во тој орган (исто така познат како системски емболизам). Мозочниот удар може да биде опасен по живот и потребна е итна лекарска помош.
- -за третман на згрутчување на крвта во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна емболија) и за да се спречи повторно згрутчување на крвта во крвните садови на нозете и/или белите дробови.
2. Што треба да знаете пред да го земете/употребите Апиксабан Тева

<!-- image -->

## Не употребувајте Апиксабан Тева ако:

- -сте алергични на апиксабан или на било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6):
- -ако крвавите преобилно;
- -ако имате заболување во некој од органите со што се зголемува ризикот од сериозни крвавења (како што е активен или неодамнешен чир на желудникот или на дебелото црево, неодамнешни крвавења во мозокот);
- -имате заболување на црниот дроб што доведува до зголемен ризик од крвавење (хепатална коагулопатија);
- -земате лекови за да се спречи згрутчување на крвта (на пример, варфарин, ривароксабан, дабигатран или хепарин), освен кога се менува антикоагулантна терапија, додека имате вклучен венски или артериски катетер и добивате во него хепарин, за да не се затне или доколку во вашиот крвен сад е вметната сонда (катетерска аблација) за да се третира абнормален срцев пулс (аритмија) .

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар пред да го земете Апиксабан Тева доколку имате нешто од наведеното:

- -Зголемен ризик од крвавење, како што се:
- -Нарушувања во крвавењето, вклучувајќи ги и условите што резултираат во намалување на тромбоцитната активност;
- -многу висок крвен притисок, неконтролиран со помош на медицински третман;
- -имате повеќе од 75 години;
- -имате 60 kg или помалку;
- -тешка бубрежна болест или ако сте на дијализа;
- -проблем со црниот дроб или историја на проблеми со црниот дроб;

Овој лек ќе се користи со претпазливост кај пациенти со знаци на нарушена функцијата на црниот дроб.

- -ако имате вештачки залисток на срцето;
- третман или хируршка операција за да се отстрани згрутчува дробови.

## Бидете особено внимателни со Апиксабан Тева

<!-- image -->

- -ако знаете дека имате заболување наречено антифосфолипиден синдром (нарушување на имуниот систем што предизвикува зголемување на ризикот од

згрутчување на крвта), кажете му на лекарот, а тој ќе одлучи дали можеби треба да се промени терапијата.

Ако треба да одите на хируршка интервенција или постапка која може да предизвика крварење, Вашиот лекар може да побара од Вас да привремено престанете со земање на овој лек за кратко време. Ако не сте сигурни дали постапката може да предизвика крварење консултирајте се со Вашиот лекар.

## Децаи адолесценти

Овој лек не се препорачува кај деца и адолесценти под 18 годишна возраст.

## Други лекови и Апиксабан Тева

Кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате други лекови.

Некои лекови може да го зголемат дејството на Апиксабан Тева, а некои може да го намалат дејството. Вашиот лекар ќе одлучи, дали треба да бидете третирани со Апиксабан Тева при земањето Ha овие лекови и колку внимателно треба да бидете следени.

Следниве лекови може да го зголемат влијанието на Апиксабан Тева и да ги зголемат шансите за несакано крвавење:

- -некои лекови за габични инфекции (на пример, кетоконазол, итн)
- други лекови кои се користат за намалување на згрутчување на крвта (на пример, еноксапарин, итн)
- -некои антивирусни лекови за ХИВ !СИДА (на пример, ритонавир) -
- -анти-воспалителни или лекови против болка (на пример, ацетилсалицилна киселина или напроксен). Особено, ако сте постари од 75 години и земате ацетилсалицилна киселина, може да имате зголемена шанса за крвавење. -
- пример, дилтиазем) -антидепресивни лекови наречени селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот или инхибитори на повторното преземање на серотонинот и норепинефринот
- лекови за висок крвен притисок или проблеми со срцето (на

Следниве лекови може да ја намалат способноста на Апиксабан Тева да помогне во спречувањето на формирање на згрутчувања на крвта:

- -лекови кои се користат во превенција на епилепсија или конвулзии (на пример, фенитоин, итн)
- -кантарион (хербален додаток кој се користи во третман на депресија)
- -лекови за лекување на туберкулоза или други инфекции (на пример, рифампицин)

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека може да бидете бремена или планирате да забремените, обратете се до Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го земете овој лек.

Ефектите на Апиксабан Тева на бременоста и на нероденото дете не се познати. Вие не треба да земате од овој лек ако сте бремени. Контактирајте го Вашиот лекар веднаш, ако забремените додека го земате овој лек.

Не е познато дали Апиксабан Тева се излачува во мајчиното млеко. Консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра за совет пред да го земете овој лек додека доите. Тие ќе Ве посоветуваат дали да престанете со доењето или да ја прекинете терапијата со овој лек.

## Возење и употреба на машини

Апиксабан Тева нема влијание на Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Апиксабан Тева содржи лактоза (вид на шеќер) и натриум

Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 тто! (23 mg) натриум во една таблета, односно скорои „не содржи натриум".

## 3. Како да се зема Апиксабан Тева

Секогаш земајте го овој лек токму како што ви кажале Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни.

## Дозирање

Проголтајте ја таблетата со чаша вода. Апиксабан Тева може да се земе со или без храна. Обидете се да ги земате таблетите во исто време секој ден за најдобар ефект од лекувањето.

Доколку имате проблем со голтањето на целата таблета, разговарајте со лекарот за другите начини за земање на Апиксабан Тева. Таблетата може да се издроби и измеша со вода, или со 5% гликоза во вода, или со сок од јаболка или со пире од јаболка, веднаш пред да ја земете таблетата.

## Упатства за дробење:

* Издробете ги таблетите со толчник и аван.
* Внимателно пренесете го прашокот во соодветен сад, па измешајте го со малку, на пример, 30 mL (2 лажици) вода или некоја од другите течности споменати погоре за да направите смеса... .....-=
- ¢ Голтнете ја смесата.
- " Исплакнете ги толчникот и аванот што ги садот со малку вода или една од другите течности течноста.
- ОЧЕ АА искористи за дроб ње на

таблетата и

<!-- image -->

Земете Апиксабан Тева како што е препорачано за следново:

За да се спречи формирањето на згрутчувања на крвта во срцето кај пациентите со нередовно отчукување на срцето и најмалку еден дополнителен фактор на ризик.

- бубрезите (вредност на серумскиот креатинин е 1,5 -

постари

Вие

- сте на возраст од 80 години или -Вашата тежина е 60 Ка или помала.

дена. На пример, две наутро и две навечер.

По 7 дена, препорачаната доза е една таблета Апиксабан Тева од 5 mg двапати на ден. На пример, една наутро и една навечер.

За

спреч

вање

на

вта по завршен T етман од 6 месеци Препорачаната доза е две таблети Апиксабан Тева од 2,5 тд двапати на ден. На пример, една наутро и една навечер.

следува:

- -Менување од Апиксабан Тева на антикоагулантни лекови Престанете ga ro земате Anukca6aH Tesa. Започнете ro лекувањето co
- -Менување на третманот со антикоагулант кој (пр. варфарин) со Апиксабан Тева é 2 ке бо Престанете да го земате лекот кој содржи aHT. гонист #Ha Burana \ 4 и 5 Ам #3 | треба да Ви направи испитување на крвта и да: =e
- . Вашиот лекар де упаѓет кога треба да а Ал

повторно

згрутчување

Ha

к

mg/dL

(133

mol/L)

или

noronema)

дена по Вашата прва доза на лекот кој е антагонист на витамин К. Вашиот лекар треба да направи испитувања на крвта и ќе Ве информира кога треба да престанете со земање Апиксабан Тева.

## Пациенти кај коишто ќе се прави кардиоверзија

Ако абнормалниот срцев пулс треба да се врати во нормала со помош на постапка наречена кардиоверзија, земете од овој лек кога ќе Ви каже лекарот за да се спречи појава на згрутчување на крвта во мозочните крвни садови и во другите крвни садови во телото.

## Ако сте земале поголема дозата од Апиксабан Тева отколку што треба

Веднаш кажете му на Вашиот лекар, ако сте земале повеќе од пропишаната доза на овој лек. Земете го пакувањето на лекот со Вас, дури и ако нема останато повеќе таблети во пакувањето.

Ако сте земале повеќе Апиксабан Тева од препорачаните, може да имате зголемен ризик од крвавење. Ако се јави крвавење, може да биде потребна операција, трансфузија на крв, или можеби ќе бидат потребни други третмани што можат да ја запрат активноста на антифакторот Ха.

## Ако сте заборавиле да земете Апиксабан Тева

- -демете ја дозата веднаш штом ќе се сетите, и:
- -земете ја следната доза Апиксабан Тева во вообичаеното време
- -потоа продолжете како вообичаено.

Ако не сте сигурни што да правите или ако сте пропуштиле повеќе од една доза, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако престанете да го земате Апиксабан Тева

Не престанувајте со земање на овој лек без да зборувате прво со Вашиот лекар, бидејќи ризикот од развивање на крвно згрутчувањето може да биде поголема ако престанете со лекувањето премногу рано.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употреб; Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

секој ги состојби. се наведени подолу. За овие состојби, најчест несакан ефект од овој лек е крвавење кое може да биде потенцијално опасно по живот и е потребна итна лекарска помош.

<!-- image -->

Следниве несакани ефекти се забележани, ако се земе Апиксабан Тева за да се спречи формирањето на згрутчувања на крвта во срцето кај пациенти со нередовно отчукување на срцетои најмалку еден дополнителен ризик фактор.

Чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 10 лица)

- -Крвавење, вклучувајќи:

, ек-прашајте ro

-

- -во очите;
- ~ Во стомакот или во дебелото црево:
- -од ректумот:
- -крв во урината;
- -од носот:
- -од непцата:
- -модринки и оток:
- -Анемија што може да предизвика замор или бледило:
- -Низок крвен притисок што може да предизвика да се чувствувате слабо или да имате забрзан

пулс;

- -Гадење (лошење);
- -Анализите на крвта може да покажат:
- -покачување на гама-глутамилтрансферазата (GGT).

## Помалку чести несакани ефекти (може да се јават кај до 1 од 100 лица)

- -Крвавење:
- -BO мозокот или во "рбетниот столб;
- ~ во устата или крв во плунката при кашлање;
- -Во стомакот или од вагината:
- -светла/ црвена крв во столица;
- -крвавење кое се случува по операцијата вклучувајќи модринки и оток, крв или течност која протекува од хируршка рана/ засек (секреција на раната) или на местото на инјектирање;
- -од хемороидите;
- -анализи што покажуваат крв во столицата или во урината: Намален број на
- -Анализите на крвта може да покажат:
- тромбоцити во крвта (што може да влијае врз коагулацијата);
- -абнормална функција на црниот дроб;
- -покачување на некои од ензимите на црниот дроб:
- -Исип на кожата:
- -покачување на билирубинот, производ што се создава при распаѓање на црвените крвни зрнца, што може да предизвика пожолтување на кожата и очите;
- -Чешање;
- -Опаѓање на косата:
- -Алергиски реакции (хиперсензитивност) коишто може да предизвикаат: отекување на лицето, усните, устата, јазикот и/или грлото и отежнато дишење.

## Контактирајте го Вашиот лекар веднаш, ако имате било кој од овие симптоми.

- -Крвавење:
- -во белите дробови или грлото:
- -во мускулите.
- f -BO просторот зад абдоминалната празнин
- -Осип на кожата од кој може да се формираат плускавци и да изгледа како мали мети (централни темни точки опколени со побледа област, со темен прстен околу работ)

<!-- image -->

(erythema multiforme).

## Непознати (фреквенцијата He може да се одреди од достапните податоци)

- -Воспалување на крвните садови (васкулитис) што може да резултира со осип на кожата или шилести, рамни, црвени, тркалезни точки под површината на кожата или модринки.

Познати се следните несакани реакции ако земате Апиксабан Тева за третман или спречување повторна појава на згрутчување на крвта во вените на нозете или згрутчување на крвта во крвните садови во белите дробови.

## Чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 10 лица)

- -Крвавење:
- -од носот;
- -од непцата;
- -крв во урината;
- -модринки и отоци;
- -во стомакот, дебелото црево, од ректумот;
- -во устата;
- -од вагината;
- -Анемија што може да предизвика замор или бледило;
- -Намален број на тромбоцити во крвта (што може да влијае врз коагулацијата);
- -Гадење (лошење);
- -Исип на кожата;
- -Анализите на крвта може да покажат:
- -покачување Ha гама-глутамилтрансферазата (GGT) или на аланин аминотрансферазата

(ALT)

## Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 100 лица)

- -Низок крвен притисок што може да предизвика да се чувствувате слабо или да имате забрзан пулс;
- -Крвавење:
- -во очите;
- -во устата или крв во плунката кога кашлате;
- -светла/црвена крв во столицата;
- -тестовите покажуваат крв во столицата или урината;
- -крвавење кое се случува по операцијата вклучувајќи модринки и оток, крв или

## течност

: која протекува од хируршка рана/засек (секреција на ранат. Wy сместото Ha инјектирање;

- -од хемороидите;
- -во мускулите ;
- -Чешање;
- -Опаѓање на косата:
- лицето, усните, устата, јазикот и/или грлото и отежнато дишење. "7 -"2

<!-- image -->

Контактирајте го Вашиот лекар веднаш, ако имате било кој од овие симптоми.

- -Анализите на крвта може да покажат:
- -покачување на некои од ензимите на црниот дроб; ~
- -абнормална функција на црниот дроб;
- покачување на билирубинот, производ што се создава при распаѓање на црвените крвни зрнца, што може да предизвика пожолтување на кожата

и

очите.

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај до 1 од 1000 лица)

- -Крвавење:
- -Во мозокот или во "рбетниот столб:
- -во белите дробови.
- -Крвавење:
- -во абдоменот или во просторот зад абдоминалната -

темни точки опколени со побледа област, со темен прстен околу работ) (erythema multiforme);

- празнина. Осип на кожата од кој може да се формираат плускавци и да изгледаат како мали (централни
- -Воспалување на крвните садови (васкулитис) што може да резултира со осип на кожата

ИЛИ шилести, рамни, црвени, тркалезни точки под површината на кожата или модринки.

## Пријавување несакани реакции

## 5. Како да се чува Апиксабан Тева

Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца, Овој лек не смее да се употребува по датумот на ид наведен на пакувањето. Датумот на истекот на Poko од тој месец.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

<!-- image -->

<!-- image -->

Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

Што содржи лекот Апиксабан Тева?

Активната супстанција е апиксабан. Една таблета содржи 5 та апиксабан. Останати состојки се:

## Јадро на таблетата:

Лактоза Микрокристална целулоза Карамелозанатриум, вмрежана Натриум лаурилсулфат Магнезиум стеарат (растителен)

Филм-обвивка: Лактоза хидрат Хипромелоза Титан диоксид (Е171) Триацетин Железо оксид, црвен (Е 172)

Видете во дел 2."Апиксабан Тева содржи лактоза (вид на шеќер) и натриум".

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Апиксабан Тева?

Апиксабан Тева се розови, тркалезни биконвексни филм-обложени таблети, со должина од 10 тт, дијаметар од 5,4 тт, со дебелина од 4 тт.

Пакување:

60 филм - обложени таблети/кутија.

## Картичка на пациентот за предупредување: информации за ракување

Во пакувањето на Апиксабан Тева, заедно со упатството, може да најдете и Картичка за пациентот за предупредување или пак, Вашиот лекар може да Ви даде слична картичка.

Оваа картичка на пациентот за предупредување вклучува информации коишто се корисни за Вас и да ги предупредат другите лекари дека земате Апиксабан Тева. Треба да ја носите оваа картичка со себе секогаш.

1. Земете ја картичката
2. Пополнете ги следните делови или замолете го Вашиот ле ар fia Вас: НИ
3. -Име:
4. -Датум на раѓање:
5. -Индикација:
6. -Доза: ........ та двапати дневно
7. -Име на лекарот:
8. -Телефон на лекарот:
3. Свиткајте ја картичката и носете ја со Вас секогаш

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

<!-- image -->

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

## Производител

Combino Pharm (Malta) Limited 60 Qasam Industrijali Hal Far Hal Far, Birzebbuga, BBG 3000 Manta

## Начин и место на издавање на

лекот

Лекот се издава на рецепт во аптека (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното

Февруари, 2023 година

Број на одобрение за

<!-- image -->

упатство

“

pale

Sheet

ле

",

,

=m

Lait:

ДЕДО

Be

Ш

™

=

.

Pete

Ie

==

eR

r

а

Е

=

a.

a

и

:

iw

==.

s

é

==

=

и

=

-

а

КЕ.

mu

ХЕ

a

Шри

To.

КР

ма

Far.

i

=

РЕ

а

ми

лина

—\_

ња

ми

на

и

а