## Упатство во пакувањето: информации за корисникот RELIKA® plus/ РЕЛИКА плус

4 mg/1,25 mg таблети

perindopril tert-butylamine/indapamide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Axo забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор, фармацевт или медицинската сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Релика плус и за што се употребува Ка
- Што треба да знаете пред да употребите Релика плус КО,
- Како да се употребува Релика плус СВ
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Релика плус
- Содржина на пакувањето и други информации

ONAL

## 1. Што претставува Релика плус и за што се употребува

Релика плус е комбинација од две активни супстанции — периндоприл и индапамид. Овој лек има антихипертензивно дејство и се користи за лекување висок крвен притисок (хипертензија) кај возрасни.

Периндоприлот спаѓа во групата лекови наречени АКЕ-инхибитори. Со своето дејство ги проширува крвните садови, со што му овозможува на срцето полесно да ја пумпа крвта низ нив.

Индапамидот е диуретик. Диуретиците го зголемуваат количеството создадена урина. Индапамидот се разликува од другите диуретици бидејќи предизвикува д за зголемување на количеството создадена урина. Секоја од акт ey намалува крвниот притисок и заедно учествуваат во негово огкојтролирањ

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Релика плус Немојте да употребувате Релика плус ако:

- -cre алергични (преосетливи) на периндоприл или на некој д индапамид или на некои други сулфонамиди, или на некои други состојки на лекот (наведени во делот 6);
- -при претходна терапија со АКЕ-инхибитори сте имале симптоми како што се свирење во градите, оток на лицето или на јазикот, силен јадеж или тежок исип по кожата, или ако Вие или член на Вашето семејство ги имал овие симптоми во друѓи околности (состојба наречена ангиоедем);
- -имате дијабетес или нарушување на бубрежната функција и ако земате некој лек за намалување на крвниот притисок којшто содржи алискирен;
- имате тешко заболување на црниот дроб или ако имате состојба наречена хепатална енцефалопатија (дегенеративно заболување на мозокот);
- имате тешко бубрежно заболување при што снабдувањето со крв на бубрезите е намалено (стеноза на бубрежните артерии);
- сте на дијализа или на друг тип крвна филтрација. Во зависност од апаратот којшто се употребува, овој лек може да не биде соодветен за Вас
- имате ниско ниво на калиум во крвта;
- се сомневате дека имате нелекувана декомпензирана срцева слабост (тешка задршка на течности, тешкотии при дишењето);
- сте бремена подолго од 3 месеци (исто така, примената на Релика плус треба да се избегнува во текот на раната бременост — видете го делот „Бременост и доење");
- сте земале или ако земате сакубитрил/валсартан, лек којшто се употребува за лекување долготрајна (хронична) срцева слабост кај возрасни, бидејќи е зголемен ризикот од појава на ангиоедем (брзо отекување под кожата во пределот на грлото)
- — видете ги деловите „ Предупредувања и мерки на претпазливост" и „Други лекови и Релика плус".

<!-- image -->

<!-- image -->

## ДЕ пне и мерки на претпазливост

онсултирајте се со Вашиот доктор пред да употребите Релика плус ако:

- имате стеснување на крвниот сад што ја носи крвта од срцето(аортна стеноза), заболување на срцевиот мускул (хипертрофична кардиомиопатија) или стеснување на крвниот сад што ја носи крвта во бубрегот (стеноза на бубрежната артерија);
- имате срцева слабост или друго срцево заболување;
- имате проблеми со бубрезите или ако сте на дијализа;
- забележите дека ви е намален видот или имате болка во окото. Овие симптоми може да бидат знаци на насобирање на течност во слојот на окото каде што се сместени крвните садови (хороидална ефузија) или знаци на зголемување на притисокот во вашето око и истите може да се појават во рок од неколку саати до неколку недели по земањето на Релика плус. Овие состојби може да доведат и до трајна загуба на видот доколку не се третираат. Ризикот за појава на овие состојби може да биде поголем ако претходно сте имале алергиска реакција на пеницилин или сулфонамиди;
- имате мускулни нарушувања, вклучително и мускулна болка, мускулна напнатост, мускулна слабост или грчеви;
- имате прекумерно зголемени нивоа на хормонот алдостерон во крвта (примарен алдостеронизам);
- имате болести на црниот дроб;
- имате системско заболување на сврзното ткиво (заболување на кожата), на пр. системски лупус еритематозус или склеродермија;
- имате стврднување на артериите (атеросклероза);
- емате замена за сол што содржи калиум;
- тедат калиумот (спиронолактон, триамтерен) да се избегнува нивната примена заедно со
- сте постари;

:

- сте имале фотосензитивна реакција;
- "имате тешка алергиска реакција со отекување на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото која Ви предизвикала тешкотии при голтањето или при дишењето (ангиоедем). Ова може да се случи во кое било време од третманот. Ако Ви се

појават ваквите симптоми, треба веднаш да престанете со земање на Релика плус и да се обратите кај Вашиот доктор;

- -земате некои од лековите наведени во продолжение, коишто се користат за лекување висок крвен притисок:
- -. блокатори на рецепторите на ангиотензин П -ARB (се нарекуваат сартани --на пр. валсартан, телмисартан, ирбесартан), посебно ако имате бубрежни тегоби поврзани со шеќерна болест;
- -алискирен.

Вашиот доктор можеби ќе Ви ја проверува бубрежната функција, крвниот притисок и количеството електролити (на пр. калиум) во крвта во редовни интервали. Видете ги и информациите во делот „Немојте да употребувате Релика плус".

- -сте припадници на црната paca може да имате зголемен ризик за појава на ангиоедем и овој лек може да биде помалку ефикасен во намалување на крвниот притисок кај Вас, отколку кај припадниците на другите раси;
- -CTe пациент на хемодијализа со високо проточна мембрана;
- -HCTOBPeMeHO земате некој од следните лекови, ризикот од појава на ангиоедем (брво отекување под кожата во пределот на грлото) е зголемен:
- -. . рацекадотрил, лек којшто се користи за лекување дијареја;
* . темсиролимус, сиролимус, еверолимус и други лекови коишто се користат за да се избегне отфрлање на трансплантираните органи или за карцином, така наречени mTOR инхибитори;
- -. . линаглиптин, саксаглиптин, ситаглиптин, вилдаглиптин и други лекови кои припаѓаат на класата на глиптини (лекови коишто се користат за лекување дијабетес);
- --сакубитрил (достапен како фиксна дозна комбинација со валсартан), лек којшто се употребува за лекување долготрајна срцева слабост.

## Ангиоедем

Случаи на ангиоедем (тешка алергиска реакција со отекување на лицето, усните, јазикот и со тешкотии при голтањето или при дишењето) се пријавени кај пациенти лекувани со АКЕ-инхибитори, вклучувајќи и периндоприл/индапамид. Ова може да се случи било кога за време на терапијата. Ако Ви се појават овие симптоми, треба да престанете да земате Релика плус и веднаш да се јавите на доктор (видете во делот 4).

Мора да му кажете на Вашиот доктор ако сте бремена, ако ТЕ а сте бремена или ако планирате да забремените. Релика плус не се пре A раната бременост, a не смее да се користи ниту по третидијмес уста, бидејќи може да му наштети на плодот (видете го делот '|

- -Tpeda да бидете подложени на анестезија и/или на опе arity зафат

oY,

При примената Ha Релика плус исто така треба да го U3BRG ра

Фе ќе

- -CKOpo сте имале пролив, повраќање или сте биле дехидрира
- -треба да бидете подложени на дијализа или на 1.01 -афереза (б холестеролот од крвта, со машина); ранување на
- -треба да бидете подложени на третман за десензитизација со цел да се намали алергиската реакција при убод од пчела или од оса;
- -треба да правите некое медицинско испитување за кое има потреба од инјектирање јодирано контрастно средство (супстанција што овозможува видливост на органите на Х-зраци, на пр. видливост на бубрезите или на желудникот);
- -забележите нарушување на видот или болка во едното или во двете очи додека употребувате Релика плус. Ова може да биде знак дека имате зголемен притисок во

очите (глауком). Треба да престанете да земате Релика плус и да се обратите кај Вашиот доктор.

Cc суџстанција (индапамид) којашто може да даде позитивна реакција на допинг-тест. портистите треба да бидат предупредени дека Релика плус содржи активна

## Деца и адолесценти

JI екот He треба да ce употребува кај деца и кај адолесценти.

## 2 cu лекови и Релика плус

вестете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

Потребно е да се избегува примената на Релика плус со:

- литиум (за лекување манија или депресија);
- алискирен (лек за третман на хипертензија) ако немате шеќерна болест или проблеми со бубрезите;
- диуретици (лекови за мокрење) коишто го штедат калиумот (триамтерен, амилорид), калиумови соли и лекови коишто може да го зголемат нивото на калиум "во крвта (на пр. триметоприм и котримоксазол, исто така познат како триметоприм/сулфаметокеазол — се употребуваат за лекување инфекции предизвикани од бактерии; хепарин --лек за разредување на крвта со што се превенира создавањето тромби);
- естрамустин (се користи при третман на карциноми);
- други лекови што се користат за третман на висок крвен притисок: инхибитори на ангиотензин-конвертирачкиот ензим и блокатори на рецепторите на агиотензин.

На терапијата со Релика плус може да влијаат и други лекови. Докторот, можеби. ќе треба да ја промени дозата и/или да преземе други мерки на претпазливост. Консултирајте се со Вашиот доктор ако земате некои од следните лекови, бидејќи може да биде потребна посебна грижа:

- други лекови за лекување зголемен крвен притисок, вклучувајќи блокатори на рецепторите на ангиотензин II (ARB), алискирен (видете ги деловите „Немојте да употребувате Релика плус" и „Предупредувања и мерки на претпазливост") или диуретици (лекови кои ја зголемуваат количината на урина која се создава во бубрезите);
- лекови кои го штедат калиумот (се користат за терапија на срцева слабост: еплеренон и спиронолактон во дози помеѓу 12,5 mg и 50 те дневно);
- лекови кои најчесто се користат за лекување на дијареја (рацекадотрил) или лекови коишто најчесто се користат за да се избегне отфрлање на трансплантираните органи (сиролимус, еверолимус, темсиролимус и други лекови што спаѓаат во класата на шТОЌК-инхибитори). Видете во делот „Предупредувања и мерки на претпазливост",
- сакубитрил/валсартан (се упо Видете ги деловите „ Немојјѓ и мерки на претпазливост",
- анестетици;
- јодирани контрастни среддтв
- моксифлоксацин, спарфло ѓрома (антибиотици за третман на баки обивкнинф 5
- метадон (за лекување зависност од Нада оРИЦИ);
- прокаинамид (за лекување неправилен срцев ритам);
- алопуринол (3a лекување гихт);
- -. мизоластин, терфенадин или астемизол (антихистаминици за лекување алергиски реакции, како поленска треска);
- -. кортикостероиди кои се применуваат за различни состојби, вклучувајќи тешка астма и ревматоиден артритис;
- -. циклоспорин, такролимус (имуносупресиви кои се применуваат за лекување автоимуни нарушувања или за спречување на отфрлањето на трансплантатот, при трансплантациони оперативни зафати);
- -халофантрин (за некои типови маларија);
- -. пентамидин (3a лекување пневмонија);
- -. лекови кои содржат злато, дадени преку инјекција (за лекување ревматоиден полиартритис);
- -. винкамин (за лекување симптоматски когнитивни нарушувања кај стари лица, вклучувајќи и губење на меморијата);
- -. бепридил (за лекување ангина пекторис);
- -султоприд (за лекување на психози);
- -. кинидин, хидрокинидин, дизопирамид, амиодарон, соталол, ибутилид, дофетилид, дигиталис, бретилиум (лекови за лекување нарушувања на срцевиот ритам);
- -. цисаприд, дифеманил (за лекување желудочни проблеми и проблеми со варење на храната);
- -дигоксин или други кардијални гликозиди (за лекување срцеви заболувања);
- -баклофен (за лекување мускулна вкочанетост при одредени заболувања, на пр. при мултиплекс склероза);
- -. инсулин, метформин или глиптини (лекови за терапија на шеќерна болест — дијабетес);
- -. калциум, вклучувајќи и додатоци на калциум;
- -стимулативни лаксативи (на пр. сена);
- -. нестероидни антиинфламаторни лекови (на пр. ибупрофен) или големи дози салицилати (на пр. ацетилсалицилна киселина (супстанца која е присутна во многу лекови кои се употребуваат за олеснување на болка или намалување на висока телесна температура, како и за превенција на згрутчување на крвта));
- -. парентерална форма Ha амфотерицин Б (за лекување тешки габични инфекции);
- -. лекови за лекување душевни нарушувања, како што се депресија, анксиозност, шизофренија итн. (на пр. трициклични антидепресиви, невролептици) ;
- -. тетракосактид (за лекување Кронова болест);
- -. триметоприм (за лекување на инфекции);
- -вазодилататори, вклучувајќи и нитрати (лекови што г
- -лекови што се користат за терапија на низок крвен прј (ефедрин, норадреналин, адреналин).

<!-- image -->

## Земање Релика плус со храна и со пијалак

Се препорачува лекот Релика плус да се зема пред оброк.

## Бременост и доење

-

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените. консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете каков било лек.

## Бременост

Известете го Вашиот доктор ако сте бремена, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените. Вашиот доктор ќе Ве советува да престанете да употребувате Релика плус пред да забремените или веднаш штом дознаете дека сте бремена и ќе Ве советува да земете друг лек наместо Релика плус. Лекот не се

<!-- image -->

препорачува во раната бременост и не смеете да го земате ако сте бремена подолго од 3 месеци, бидејќи може сериозно да му наштети на Вашето бебе ако се примени во тој период.

## оење

екот Релика плус не се препорачува доколку доите.

Веднаш известете го Вашиот доктор ако доите или ако треба да започнете со доење. Веднаш обратете се кај Вашиот доктор.

## Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини

Лекот Релика плус не влијае на будноста, но кај некои пациенти може да се појави вртоглавица или слабост како резултат на падот на крвниот притисок. Во тој случај пациентот не е способен да вози и да ракува со машини.

## Релика плус содржи лактоза.

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, консултирајте се со него пред да го употребите овој лек.

## 34. Kako да се употребува Релика плус

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Препорачана доза е една таблета дневно. Вашиот доктор може го приспособи дозирањето доколку имате оштетување на бубрезите. Препорачливо е таблетите да се земаат наутро, пред оброк. Проголтајте ја таблетата со чаша вода. Разделната линија служи само за кршење на таблетата со цел да се овозможи полесно голтање.

## Примена кај деца и кај адолесценти

Лекот не треба да се употребува кај деца и кај адолесценти.

## Ако сте зеле поголема доза Релика плус отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Релика плус отколку што треба, веднаш одете во болница или разговарајте со Вашиот доктор. При предозирање најчесто се појавува низок крвен притисок. Доколку настане значајно намалување на крвниот притисок (придружено со | se повраќање, грчеви, вртоглавица, сонливост, конфузност, промени BO

## Ако престанете да земате

Бидејќи терапијата на висок крвен притисок е најчесто доживотна, не го прекинувајте земањето на лекот без да го прашате Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

## Прекинете со земање на лекот и веднаш побарајте медицинска помош ако забележите некое од следните сериозни несакани дејства:

- силна вртоглавица или несвестица како последица на низок крвен притисок (често -се појавува кај помалку од 1 на 10 пациенти);
- бронхоспазма (стегање во градите, свирење при дишењето и недостиг на здив (не многу често — се појавува кај помалку од 1 на 100 пациенти);
- оток на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото, тешкотии при дишењето (ангиоедем — видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост") (не многу често — се појавува кај помалку од | на 100 пациенти);
- тешки кожни реакции кои вклучуваат еритема мултиформе (кожен исип којшто започнува како црвени лезии придружени со јадеж на лицето, рацете или на нозете) или интензивен кожен исип, уртикарија (црвен осип над нивото на кожата, проследен со јадеж), црвенило на кожата по целото тело, силен јадеж, меури на кожата, лупење и оток на кожата, воспаление на слузниците (Стивенс Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза) или други алергиски реакции (многу ретко — ce појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти);
- кардиоваскуларни нарушувања (неправилен срцев ритам, ангина пекторис (болка во градите, вилицата и во грбот која се појавува по физичка активност), срцев удар) (многу ретко -се појавува кај | на 10 000 пациенти);
- слабост во рацете и нозете, или проблеми со говорот кои може да бидат знак за мозочен удар (многу ретко -се појавува кај 1 на 10 000 пациенти);
- воспаление на панкреасот кое може да предизвика силна стомачна болка и болка во грбот придружени со многу лоша општа состојба (многу ретко -се појавува кај | на 10 000 пациенти);
- Деквенција);

(хепатална

- симптомите може да бидат предизвикани од абнормално распаѓање на мускулите (непозната фреквенција).

Може да се појават и следните несакани дејства, наведени по опаѓачки редослед:

Чести (се појавуваат кај најмногу | на 10 пациенти):

- ниски нивоа на калиум во крвта;
- кожни реакции кај лица кои се склони кон алергии и астматични реакции;
- главоболка;
- зашеметеност;
- вртоглавица;
- чувство на боцкање по кожата;
- нарушување на видот;
- тинитус (чувство на зуење во ушите);
- кашлица;
- недостиг на воздух (диспнеја);
- проблеми со дигестивниот систем (гадење, повраќање, болка во стомакот, нарушување на сетилото за вкус, диспепсија или отежнато варење, дијареја, запек);
- алергиски реакции (како што се исип по кожата, јадеж);
- грчеви во мускулите;
- чувство на замор.

## Не многу чести (се појавуваат кај најмногу 1 на 100 пациенти):

- промени во расположението:
- нарушување на спиењето;
- депресија
- црвен исип над нивото на кожата, придружен со јадеж(уртикарија);
- црвени точки по кожата (пурпура);
- појава на меури по кожата;
- проблеми со бубрезите;
- неможност да се добие ерекција или истата да се одржи (импотенција);
- потење;
- зголемен број еозинофили (вид бели крвни клетки);
- промена во лабораториските параметри — високи вредности на калиум во крвта, кои се нормализираат при прекин на терапијата, ниски вредности на натриум во крвта кои може да доведат до дехидратација и низок крвен притисок:
- сонливост;
- несвестица;
- срцебиење (палпитации);
- забрзан срцев ритам (тахикардија);
- ниски вредности на шеќерот во крвта (хипогликемија) кај пациенти со шеќерна болест (дијабетес);
- воспаление на крвните садови (васкулитис);
- сува уста;
- зголемена осетливост на кожата на сонце (фотосензитивни реакции);
- болка во зглобовите (артралгија);
- болка во мускулите (мијалгија);
- болка во градите;
- слабост;
- периферни отоци;
- треска;
- зголемени вредности на уреа во крвта;
- зголемени вредности на KpeaF
- паѓање.
- промени во лаборато јиските метри„дркачени вредности на ензимите Ha KB скиот билирубин, намалено ниво на хлориди во крвта, намајк Инезиум во крвта;
- замор;
- темна урина, гадење или повраќање, мускулни грчеви, збунетост и грчевити напади може да бидат симптоми на состојба наречена несоодветно излачување на антидиуретичниот хормон (SIADH);
- -намалено или отсутно исфрлање на урина;
- -. поцрвенување на лицето;
- -акутна бубрежна слабост.

<!-- image -->

## Многу ретки (се појавуваат кај најмногу 1 на 10 000 пациенти):

- -. збунетост;
- -. редок вид пневмонија (еозинофилна пневмонија);
- -. ринитис (затнат нос или течење на носот);
- -тешки нарушувања на бубрезите
- -.. промени во крвните параметри: намалување на бројот на бели и на црвени крвни клетки, низок хемоглобин, ниски вредности на тромбоцитите, високи нивоа на калциум во крвта; |
- -.. нарушувања на црнодробната функција.

## Непозната фреквенција (честота не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- -абнормален ЕКГ-наод;
- -. промени во лабораториските параметри: високи вредности на урична киселина и високи вредности на шеќерот во крвта;
- -. кратковидост (миопија);
- -заматување на видот;
- ~ . нарушување на видот како резултат на зголемен очен притисок -ова се можни знаци на насобирање на течност во слојот на окото каде се сместени крвните садови (хороидален излив) или на акутен глауком со затворен агол;

|

- -. промена на бојата на кожата, вкочанетост и болка во прстите на рацете и на нозете (Рејнодов феномен );
- | ~ ако имате системски лупус еритематозус (тип колагено заболување), состојбата може да се влоши.

Можна е појава на нарушувања на крвта, бубрезите, црниот дроб или на панкреасот, како и промени во лабораториските параметри (крвните тестови). Поради тоа, докторот можеби ќе предложи да направите крвни анализи за да ја следи Вашата состојба.

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект кој нее наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

ќе we ay Ако забележите какво било несакано дејство, треба да 1 H3gecr ure-B фармацевт. Toa го вклучува и секое можно несакано д ство кеј Ни сзнавадеј о во ова : me а -упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги Вјаритеи во Hang get ниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови дуедицинеки сре; (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски T нреку, веб ната на е ра Агенцијата http://malmed.gov.mk/. КОПЈЕ

Со пријавување на несаканите дејства може да допринесете за процената на безбедноста на лекот.

## 5. Како да се чува Релика плус

Лекот треба да се чува надвор на дофат деца! Лекот треба да се чува на температура под 30 °C.

<!-- image -->

He го употребувајте лекот Релика плус по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## б.

## Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Релика плус

- +) Активни супстанции се периндоприл терц-бутиламин и индапамид.

Една таблета содржи 4 mg периндоприл терц-бутиламин и 1,25 mg индапамид.

+ Помошни супстанци: микрокристална целулоза; лактоза монохидрат; колоиден силициум диоксид, безводен; магнезиум стеарат.

## Изглед на лекот Релика плус и содржина на пакувањето

Габлетите се бели со облик на капсула со разделна линија од двете страни. На едната страна на таблетата лево и десно од разделната линија е втисната ознаката "+", a другата страна на таблетата е без втисната ознака.

Разделната линија служи само за кршење на таблетата со цел да се овозможи полесно Голтање.

Габлетите се во (OPA/Alu). Секој блистер содржи 10 таблети.

30 таблети (3 блистери) и упатство за корисникот.

спакувани блистер Кутијата содржи

## Начин на издавање на лекот

Лекот се може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

## Број и датум на решението за промет

11-2890/1 од 16.3.2022

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр.12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември, 2023 г.