## yflATCTBO  3A  yflOTPEEA:  1'1HOOPMA4141'l  :3A KOPI4CHTIKOT

## SEVORANE@/ CEBOPAH 250 ml napea 3a hHxarrpalbe,  reqHocr Sevoflurane

## BAXHl,t 14HOOPMAq]414

## flpourarajre  ro oBa ynarcrBo  BHl,rMarenHo  npeA  Aa  npnMl4re GEBOPAH

- -Covyeajre  ro oBa ynarcrao, ruoxe6n  ke uopare noBTopHo  Aa  ro npoL{urare.
- -Axo ltMare AononHilTeflHil  npauJaua  unn coBerh, o6parere ce raj Bau:ror neKap hnn aHecTe3nonor.
- -Oea ynarcrBo  o6es6e4yaa s6up og ran$opMallhr4  Kor4 ce reKoBHo  AocranHh  sa Ceaopan.
- -Kaxere My Ha Baunor MaruqeH  neKap rnh aHecre3honor  aKo nol{yBcrByBare  6rno raroa HecaKaH e$err.

## CogpxrHa:

1. Ulro e Ceaopan h KaKo  4enyaa?
2. lllro rpe6a Aa  3Haere npeA,qa  npnMhre  Ceaopan?
3. Karo ke ro npnunre Ceaopan?
4. lllro ke ce cnyvh no nphMaFbero  na Ceeopax?
5. Karo rpe6a  Aa  ce uyaa Ceaopan?
6. Ocranarr rn$opuaqhh sa Ceaopan.

## 1. llJro e Ceeopax h KaKo penyea?

Ceaopan (sevofluran) cnafa Bo rpynara Ha neKoBn  HapeqeHil onurn aHecrerhllu. Tue  AeflyBaar co npnBpeMeHo  HaManyBaFbe Ha aKTnBHocra  Ha LleHTpaflHilol  HepBeH cucreM  Ha refloro. Oaa npeAil3Br4KyBa KoMnnerno  ;y6eFbe Ha  qyBcrBara  Bo renoro, aryuyaajkm  r  ry6eue Ha cBecr gosaonyaajku  xnpyuruor sa$ar Aa ce n3BpuJr4  6es 6onra rnr rero6nocr.

Ceao$nypan  e Oncrpa 6eo6ojna  relrHocr roja craaeHa Bo clneqrjanna aHecrerilqKa  MauilHa (aanoprsarop)  craHyaa  rac. Oaoj rac ce MeuJa  co Kilcnopo4  roj ke ro B,qhulyBare,

Egraur BAr4ueH (rHxannpan),  Ceao$nypaH  ke npegusanKa n ke o4pxn 4na6ox,  6es6onen  con, (onurra  anecreerja) xaj eospacHn n  Aeqa,

## 2. lllro rpe6a  fla  3Haere npeg  Aa  nprMl,rre Ceeopax?

## KAXETE  My HA BAIUI4OT  rIEKAP. Xl4PyPr  fnh AHECTE3I|I|OflOF  aro:

- . Br 6rno nperxoAHo  KaxaHo  AeKa  He rpe6a  Aa  nphMare  onura anecresnja
- . Bre nnvt 6uno xoj  4pyr  qneH  Ha hMane cocroj6a HapeqeHa ManilrHa xnneprepMraja (6pso n TeuJKr4 MycKyflHh KoHrpaKqhn) sa apeue na onepaqrja. ва покачув ENC температура
- o  KaxaHo Br e e4exa cre ceH3hrt/tBHn vnn AHCCTEThK. na CesoQnypaH nnn 6mno roj 4pyr ane
- o Aro hMare npo6nerrrr  co  .  Hprlr4or aHecrernqr, oco6eHo aKo nprMaFbe o cTe nprMane onurn e noBTopyBaHo  Bo KpaToK Aa  npeAh3BrKaar  npo6nevr временски период. Некои анестетици; со црниот дроб, кое може да доведе до и ма кожата и очите
- . huate npeAhcno3uqrya  hnh nocrol4 ph3t4K  3a пбја а конвулзии (грчеви).

<!-- image -->

- . Cre nMane nponoHraqnja ua QT nHrepaanor  (nponoxaqrja  ua cneqn$hqeH  BpeMeHcKl4 ilHrepBan eo EKI-) nnn B€|Hrpl4KynapHa  raxilKapAhja (noce6eH rhn Ha cpqeB prrau) roja ce noBp3yBa co QT nponoHrallnjara.  flonexorau ceao$nypaHor Moxe  Aa rn npeAu3BuKa oane cocroj6tt.
- . l4nltare  6onecr Ha MhroxoHApr4hre.

Karo  4ononHyBaFbe  Ha rope HiaBe4eHoro, aKo Ha Bauero  4ere ke My ce aAMrHr4crphpa ceeo$nypaH, n3Becrere ro Baurnor neKap, xr4pypr nnil aHecre3[onor  AoKonKy:

- o tAMe 6onecr  Ha floune (HiapyuyaaH,e Ha uera6onroMor),  6hnejkr ceao$nypaH  Moxe Aa npeAh3Br4Ka a6HopvaneH  pnraM Ha cpqero, xoja urro cocrojOa Bo HeKor cnyqar Moxe  Aa 6u4e cepnosHa.
- . Baujero  Aere  tAMa KoHEryn3iln  nnn KoHBynsuBHo  nopeMeryBabe (rpvear), 6r4ejkr ceao$nypaHor  Moxe  Aa  ro 3roreMla pt43r4Kor  oA KoHByn3ilm.
- . nMa cepho3Ho  MycKyflHo HapyuyBaH'e KaKo Duschene  MycKynHa gncrpo$nja
- . aKO hMa Hapy[lyBaH'e  Ha MnTOXOHApl4hTe,  Koe npeTCTaByBa  HapyUJyBaHre lUTo MOXe  Aa  rO rMare yuJTe  oA pafarue n Moxe Aa sa$aka noce6xn KlrerKn  Ha cpL{ero, Mo3oKor 14 6y6pesnre

Karoa  uro e cnyvajor n co  Apyrrre  neKoBr4, Kaxere My Ha Baurnor neKap ilfih aHecre3uoflor  Kotl Apyrh  neKoBr4  rh 3eMare. Oea e or:o6eso  BaxHo aKo rr 3eMare cfleAHrre  neKoBr4:

- . Eera 6noxaropu, KarLll4yr\/r  aHTaroHhcrn  nnv BepanaMiln (rou uro ce ynorpe6ysaar  sa fleLterbe Ha BilcoK KpBeH nprrrcoK  14 HeKoil  cpqeBh cocroj6n)
- . AruQeraunqn(crruynanrm)
- . V1eolna3il,q  (aFrrh6nornt roj ce Kopr4cn4 3a rperMaH  na ry6epxynoea)
- r,flerourecraHrr(eQe4prH)
- o  KaHraprou (xep6aneH neK Koe ce Kopt4cn4  3a rperMaH  Ha  4enpecrja)
- o HeceneKrilBHr4 nuxn6nroptn Ha MoHoaMilHo  oKclrAaoa (MAO) (er4 Ha aHT[Aenpecnan)
- o  EeHgoAqasenwu  nnn onov$t
- . KanqhyMoBhaHTaroHncrh
- . CrvnaroMhMerhL{Kil  areHcil  KaKo h3onpeHanilH

## EPEMEHOCT 14  EOEFbE

Kaxere My Ha Bau:nor neKap,  x[4pypr hnr aHecre3noflor  rqoKonKy  cre 6perueHh, Moxe  Aa  cre 6peuexr nnn Aovre.  He e no3Haro Aanm ceBoQnypau  unr HeroBhre pacnarqHn  npo4yKTil ce n3naqyBaar  ao uajvnHoro  M.neKo.  Ce coBeryBa  Aa ce npecraHe  co  AoeHre  Bo neprog og 48 vaca no a4MrHl4crpaqnjara  Ha ceao{lnypaH  n  Aa ce nc$pnr MneKoro Koe ce h3naqhno  ao oaoj nepnoA.

## YNPABYBAISE  CO MOTOPHI4 E}O314NAN  PAKYBAbE CO MAIUHHI/I

HE rpe6a  Aa  ynpaByBare  co MoropHr4  Bo3l4fla nnn  Aa  paKyBare  co MauJnHn no Bauara onepaqrja unn Me4ilqnHcKa  npoLleflypa,  3a LUTo  e AafleH  aHecrernK,  ce.qoAeKa Bauror neKap He coBeryBa AeKa  Moxere  Aa ro cropnre  roa,Baurara  cnoco6uocr 3a ynpaByBaFbe  co MoropHh Bo3ilna il paKyBaFbe  co Ma[uyrHur  Moxe  Aa  6lr,qe ocna6eua  onpeAefleH nepnoA.

## 3. Karo lfe ro npnuure  Ceeopax?

Ceaopan (sevofluran)  CEKOFAU ke onpe,qenar  Ao3ara roja ke ja onepaqnja  roja ja ilMare. примит ;

Ceeopax ke Be 3acnre 6pso rrr neoHo.

<!-- image -->

Ha aHecre3honor. Tre ke ja BO3paCT,  TeXnHa il BhAOT Ha ;+] eue  ,or.y, трана ст од вашата

MUrp14c.

## 14xgyqrpabe  Ha cn[eH'e Ha noqeroKor  Ha anecresnjara

3a ,qa  3acnilere, uoxe6u r(e Be 3aMonar  Aa  ro BAr4uere Ceaopan npeKy MacKa. Boobuqaeao ao noaekero cny.qan, ane ke go6uere rrrrjerqraja oA  Apyr aHecrernK roja ke Be  gacnile  npeA  Aa  ro nphMnre ceaoQnypanor.

## Ogpxyeaue Ha cnlrelbero 3a BpeMe Ha aHecreanjara

f1o4 Ha4sop o,q aHecre3honoror  Bre ke npogonxrre  Aa  B4huJyBare  Ceao$nypaH  3a BpeMe  Ha onepaqujara npeKy MacKa.

## Ey4erue og axecresnja

Be4naul ruroM aHecre3honoror  ke ee conpe oA BAr4r.uyBaFbero  na CeaoSnypan  ke ce pas6y4rre BO pOK OA HeKOnKy Mr4HyTr4.

## 4. lllro  (e  ce cnyqu no npnMarbero Ha Geaopax?

[4cro xaro  Apyrhre  aHecrernqn,  Ceao$nypaH Moxe  Aa  npeAil3BhKa  HecaKann eSerrr.

Oehe Moxe  Aa ce nojaaar 3a BpeMe ta no 3aBpuyBa]be  Ha onepallnjara.  &lt;Dper$euqnjata  aa HecKaHhre  eQerrn ce rnacrSnqnpa Ha cnegHror HaqrH:

MHory  qecrh:  raj noaeke oA 1 oA 10 naqnenrn rpernpaHh,

Llecrr:  noManKy og 1 na 10, Ho noeeke o4 1 na 100 naqneHTn rperilpaHu.

l'loruanry  qecrr:  noManKy o4 1 na 100, no noaeke og 1 na 1000 naqneHril rperhpaHu.

Perrn: noManKy o4 1 na 1000, no noaeke o4 1 na 10 000 nallheHrlt rperhpaHn.

Mnory  perKn: noManKy o4 1 na 10 000 naqreHrh  rpernpaHn.

HenosHaro: Kora He Moxe  Aa  ce HanpaBh npoqeHKa na  $per$enqnjara.

Cne4Hure  HecaKaHn e$errr na ceao$nypaH ce cepno3Hr4 n t&lt;e 6ngar rperhpaHn og Baulror xfipypr nnn alecre3fionor sa BpeMe Ha onepallrjara raro uJTo e norpe6no.  Aro novyacrByBare nexoj og oBre Hecaranr  eSemn no onepaqujara,  BeAHau no6apajre Me4nqltHcKa noMout.

Hecaranr e$errn co Heno3Hara  SpexSeHqnja:

- . Spso noKaL{yBaFbe  Ha renecHara reMneparypa  (naanrrua xnnepreprunja)
- r AneprncKh  peaKqhh  co chMnToMh KaKo ulro ce oct4n,  oTclK Ha nilLlero, oTexHaTo  At4ueFbe.
- . Orexnaro  Ar4r.leFbe  n ry6e*e Ha 3AnB

MHory  qecrr  HecaKaHh  eQerrn:

- . Saana pa6ora  Ha cpllero  (6pa4rrapghja)

## 9ecrn HecaKaHil  e$errr:

- . Cnagarrr  Ha rpnoro

floruanry  qecrn  HecaKaHr  e$elrn:

- . CpLleeh HapyuJyBaFba (AV 6nor), xoj ke 6nge arnruarenHo MoHt4ropt4paH oA Bauuor aHecre3ilonor 3a BpeMe Ha onpaqrjara  n Moxe  Aa ro noqyBcrByBare  KaKo BprornaBhqa  no onepaqrjara.

OpexSenqnja na Apyfr4  HecaKaHil e$errn

## Mnory qecril:

- . BO3HeMnpeHOCT

,,

- . HaManeH  KpBeH npurrcox (xn
- o K?uJflht\_la
- . no[IJeFbe

,

-.

nph ynorpe6a  na CeaoQnypan:

<!-- image -->

- . noBpakaFbe

## 9ecrr:

- . BprorflaBrLlr
- . nocnaHocr(cowrHonenqrja)
- . noKaqeH  KpBeH nprrrcoK  (;rrnepreusuja)
- o  sa6psaHa pa6ora Ha cpLle-ro (raxrrap4nja)
- . rnago6onra
- r 6agFto nflrrKo  At4trleFbe  (pelcnrparopna genpecrja)
- . MopHvlljr
- . 3roneMeHo naqeHre  Ha nnyHKa  Bo ycrara (xnnepcanraaquja)
- . rpecKa (nmpercnja)
- . a6HopManHil  Hr4Boa ra uekep (rnyxosa)
- . HilcKa renecHa  reMneparypa  (xrnorepunja)
- . a6HopManHr pe3ynraril oll recroBnre ea  QyHxrlraja  Ha LlpHr4or  4po6'
- . 3roneMeHo  HhBo na  Qnyopra,qrre  Bo KpBTa
- . a6HopManeu  6poj Ha 6enn KpBHt4 KnerKil
- . AennphyM

## flouanry  qecrll:

- . 36yHerocr
- . HauaneH nnn noKaqeH 6poj Ha oApeAeHn  6enr xpaHh K.nerKh. HauanyeaFbero  Ha 6pojor ga  6enn KpBHrl  KnerKn ce noBp3yBa co BprornaBViLln, yMop, cna6ocr, nojaaa  Ha  qrpeBh  Bo ycrara h no4noxHocr  Ha nH$exqnn.
- . a6HopManeH  phraM Ha cpuero
- O H€COOABETHO KONhqECTBO HA KhCNOPOA
- . nay3h Bo,qhlueFbero
- . aCTMa
- . rflyKo3a  Bo ypnHara
- . oTexHaTo MoKpeFbe\_.\_

*

- . a6HopMaflHr recroar sa  $rynxqnja  Ha 6y6pesmre

## Henogxara  Sper$enqnja:

- o KoHBynsnn  (rpvear), oco6erHo  raj geqa
- Hafnn n rpqeBrrh  ABrxeFba a
- TeqHocr  eo 6enhre  4po6onn a
- BOCnafleHne nnA ouTeTyBaH'e Ha qpHnor  gpo6. flyfero co eaoonyBalba Ha qpHraor  gpo6 Moxe Aa nMaar 6onra Bil oroMaKor nntt  t{yBcrBo  Ha Hehcnpa3Herocr,  TeMHa ypnHa,  6ne4a rnn 6eno o6oena crorr4qa, 3aMop, reHepaflh3npaHo  qeuaFbe,  xonra 6oja na oqilTe, noueFbe u noepartarue. a
- 6y6pexna NHcySnqreuqrnja.  flyfero co aa6onyaaue Ha 6y6pesrare Moxe  Aa  ce qyBTByBaar yMopHr4, oreq€|Hr4 hnr no4yeHh Bo nr4qero, croMaKor,  6yroanre r  grno6ogrre, noMarf o6eu Ha ypnla nnrti npo6neMil  co ypr4HilpaFbero  r 6onxn ao rp6or.
- ocnn Ha KoxaTa a
- cpqeBa aprranaraja  (Hepery.napuo 6ueue Ha cpqero unr a6HopManeH prraM na cprlero) no3Hara raxo QT npononretqnja. a

Aro npaarre aHanh3a Ha KpBTa, Moxe  Aa Ha qpHnor  Apo6  r,r 6y6pr:srre vnn Apy.li' aoo6ilqaeFro,  He npeAil3BrrryBa  crMnroM14. Br xaxar Ka ilMaTe npoMeHa  Bo eH3hMilTe naofaar ao rpara. Osa, n "

HilBOaTa Ha Cpnyopr4AhTe Bo KpBTa Moxe no aHecTe3nJaTa,  nopaAn Toa lrlTo HrBoa He ce cMeraar 3a oflacHu r 6pao ce

... TecrnpaH:ero  Ha yphHara vbxe Aa  noK

Aa  HeMaTe Hl4KaKBr CilMnToM]4.

3a BpeMe r BerqHaul HOT, HO OBhE

Bo yprHara. Moxuo e

<!-- image -->

flpnjaaenn  ce MHory perKh cflyqan Ha cpLleB sacroj, Kora cpllel) npecraHyBa Aa  pa6orn.

f1o onepaqujata, Aeqara Moxe .qa rMaar HenpaBhnHa pa6ota Ha cpqero, Koe Moxe  Aa  6nAe xI4BOTHO-3aCTpaUJyBaqKO,  nopaAn npoMeHhre Ha HhBOara  Ha KanryM.

leqa  Koh nMaar 6onecr na flotune, 6onecr roja e BpoAeHa, Moxe Aa  nMaar HenpaBmnHa  paOora Ha cpqero sa BpeMe Ha aHecre3njaco  ceaoSnypan.

## flo npneuor  Ha Ceaopan

Ke ce pas6y4rare no HeKonKy Mr4Hyl4.  [er-lara  oco6eno,  MOXe  Aa  6nqat Bo3HeMhpeHil nph

6ygeruero. Kaxere My Ha Bauror neKap rnn aHecre3nonor  aKc) hMare norpe6a oA aHanrerilLlt4, Aro hMare HeKoh  Apyrr  neaooOnqaenr  n  HeoLteKyBaHh  cilMnroM14  no anecresmjara  co ceaoSnypaH,  Kaxere My BeAHau na Baurt,to neKap  rnn aHecreoronor.

Aro nuare npallaFba sa ceao$nypaHor Koil He ce oAroBopeHil  Bo oBa ynarcrBo, Kaxere  My Ha Baulnor neKap hnh aHecre3not'ror.

## llprjaeyeabe Ha HecaKaH,r  pearqnyl

,[oxonry  go6rere  xeroj xecaxan  eQerr, pasroBapajre  co Baurnor  neKap. Oea arnyvyBa  HecaKaHil eQexrn Kon He ce npncyrHr4 Bo oBa ynarcrao.  HecaraHnre  peaKll4r4  oA neKoBr,lTe  Moxe  tra  rn npnjaarre ao Haqnonannhor  qeHTap sa SapMaKoBhrilnaHlla  npu Arenqryata sa neKoBt4  tA MeA[qhHcKr4  cpeAcrBa (yn.Ce.Krapnn n MeroAnj 6p.54 rar 1) tAnn no eneKrpoHcKil nar npery ae6 crpaHara  xa AreHqrjara  h-ttp://malr.ned.goy.m"V.  Co nprjaByBaFbe  Ha HecaKaHu  eQerrr Moxe  Aa noMorHere ao  4o6uaaFbe  Ha noeeke 6es6e4nocHh  noAaroqr sa oaoj nex.

## 5. Karo rpe6a  Aa ce ryea Ceeopax?

Ceao$nypaH ce  LryBa  Bo  Ao6po  3arBopeHil  naKyBaFba nOR 25'C. He ce ynorpe6yaa  no ficreK Ha iqaTyMoT  Ha poK Ha BaxHocT oTneqaTeH Ha naKyBaFbeTo.

## 6. Ocraxarr ru$oprvral1'un aa Ceeopan

## Kounonexru Ha Ceeopan:

AxrileHa cocrojxa  e sevofluran, [4cro raKa, nphcyrHa e n BoAa 3a  fla  o6es6e4n 3auJTnra Ha ceao$nypaH  oA cyncraHqh Kor4 npeAil3B14KyBaar  HeroBa paerpa46a (Lewis-  Kr4cenilHil  o,q oronrrara).

flaxyaauero  co4pxr4  1 PE r.r.rr,rue  x 250 ml/ryrnja

Haqnx Ha lr3AaBalbe Ha neKor: fleror Moxe Aa ce ynorpe6yea  caMo Bo 3iqpaBcrBeHa ycraHoBa (3)

Hocnren xa O4o6peHhe  3a craBalbe Ha neKor Bo npoMer eo P. MaregoHuja:

Qapua TpejR  AOOEfl

Yn. AHroH flonoB, 6p. 111-3

1000 Cxonje, Peny6nnxa  Ceaepna Ma

## llporeeoglrren:

AbbVie S.r.l. S.R. 148 Pontina  km 52 SNC 0401 1 Campoverde  di Aprilia (LT) Vltanqa

<!-- image -->

AESICA Queenborough Limited, ME11 5 EL, Kenr Bennxa Eprrannja

## EPOJ 14  AATyM  HA OEOEPEHI,IE 3A CTABAIbE  BO |IPOMET:

## EATYM  HA NOCNEAHATA PEBI43]4JA HA TEKCTOT

Jynn2021

l.  r,.r.

<!-- image -->

## 14 HOOPMAq]4 14 HAM E H ETt4 3A 3fl PABCTBEH  1,1 PAEOTH  14  H14 SEVORANE@/ CEBOPAH

## Onuc H cocraB

Ceao$nypaH npercraByBa He3ananvBa,  co npnjareH Myrpr4c  ncnapnhBa reqHocr.

Toj e 1, 1, 1, 3, 3, 3-xexcaSnyopo-2-QnyopoMeroKc[nponaH  u ja ut'ta cneAHara crpyKrypHa Sopruyna:

<!-- image -->

Heror og  Qnsrvxhre  KoHcraHTn  Ha ceao$nypaH ce:

Penarnana MoneKyfl apHa Maca

Toqra Ha Bpuerbe  na 760mmHg

l4nperc na pe$paxrlnja  n2o

Cnerlra$ravHa rexr4Ha na 20oC

flpnrrcox Ha napea

flapruquonr roe$raqraenrr Ha 37oC

Bo4a / rac

Kpa / rac

MacnhHoso uacno / rac

Cpe4xra xoeSrqraenrn  Ha naprrar4rja  na 25oC- ком

[1poao4na ryua

6yrnncra ryrrra

200.05

5g,6oC

1,2740 - 1,2760

1,520 - 1,525

TempoC mmHg

20

157

25

197

36

317

0,36

0,63-0,69

47.2-53.9

4.0

7.7

ј

ZAG

e

aust

¥g

ц

24289

9405

<!-- image -->

flonnenHnnxnopn4

flonnernnex

Hrcrora co racHa xpoMarorpa$nja

3ananileocr

17.4

1.3

99,975% nnu no4o6po

He e sananilg

## TepaneercKlr l4 HAh Ka qn'l

CeaSnypaH  e rHAnqrpaH 3a BoBeA n sa oApxyBabe  Ha onura arecreerja raj aospacxm  r ne4rajarpracKh  naLlheHrn  npn xocnt4TanHu n att6ynaHTcKr4  oneparrBHn uHTepBeHqnn.

## fiornparue  H HaqrH Ha npnMeHa

flpeue4nraqrajara  rpe6a pa 6nge ua6paua Bo corflacHocr  co nHtrnatA1yaflHilre  norpe6r ua naLlileHToT,  a n cornacHo oAnyKaTa Ha aHecTe3honoroT.

## Xnpypura axecresrja:

CeaoSnypaH rpe6a  4a  ce a4r!,rr4Hr4crpilpa co noMoru Ha Banoph3arop, Koj e cneqnjanHo t&lt;anu6pnpaH  3a ynorpe6a  Ha ceao$nypaH 3a ,qa Moxe npelln3Ho  Aa ce KoHrponilpa aAM n H ncrph  pa H ara Ko H qe HTpa quja ua a Hecrerh  Kor,

Bpe4Hocrrre Ha MAK (runxrMafiHa  anBeonapHa KoHqeHrpaqnja)  sa ceaoQnypaH  ce HaMaflyBaar co Bo3pacra h co AoAaBaFbe  Ha a3oreH oKcr4A. Bo cne4uara ra6ena ce npnKaxaHr cpeAHrre Bpe4Hocrr4 Ha MAK 3a pa3nfiqHn crapocHt4 rpynn Ha naqreHTlt:

| Ta6ena 1: Bpe4xocrn Ha MAK ea ceeo$nypax raj Bo3pacHH u ne4rjarpucru naqlreHTlr Bo 3aBHcHocT oA Bo3pacTa   | Ta6ena 1: Bpe4xocrn Ha MAK ea ceeo$nypax raj Bo3pacHH u ne4rjarpucru naqlreHTlr Bo 3aBHcHocT oA Bo3pacTa   | Ta6ena 1: Bpe4xocrn Ha MAK ea ceeo$nypax raj Bo3pacHH u ne4rjarpucru naqlreHTlr Bo 3aBHcHocT oA Bo3pacTa   | Ta6ena 1: Bpe4xocrn Ha MAK ea ceeo$nypax raj Bo3pacHH u ne4rjarpucru naqlreHTlr Bo 3aBHcHocT oA Bo3pacTa   | Ta6ena 1: Bpe4xocrn Ha MAK ea ceeo$nypax raj Bo3pacHH u ne4rjarpucru naqlreHTlr Bo 3aBHcHocT oA Bo3pacTa   | Ta6ena 1: Bpe4xocrn Ha MAK ea ceeo$nypax raj Bo3pacHH u ne4rjarpucru naqlreHTlr Bo 3aBHcHocT oA Bo3pacTa   |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Bospacr Ha naqueHTor (rognxn)                                                                              | Ceeo$nypaH KHCflOpOA                                                                                       | Bo                                                                                                         | Ceeo$nypar N2O / 35% 02                                                                                    | Bo                                                                                                         | 65%                                                                                                        |
| 0-1 naeceq                                                                                                 | 3.30h                                                                                                      |                                                                                                            | 2.0%.-                                                                                                     |                                                                                                            |                                                                                                            |
| 1-<6Mecelln                                                                                                | 3.0%                                                                                                       |                                                                                                            | 2.0%.-                                                                                                     |                                                                                                            |                                                                                                            |
| 6ruecerln-<3ro4rHr                                                                                         | 2.8o/o                                                                                                     |                                                                                                            | 2.0%.-                                                                                                     |                                                                                                            |                                                                                                            |
| 3-12                                                                                                       | 2.5%                                                                                                       |                                                                                                            | 2.0%.-                                                                                                     |                                                                                                            |                                                                                                            |
| 25                                                                                                         | 2.60/o                                                                                                     |                                                                                                            | 1A%                                                                                                        |                                                                                                            |                                                                                                            |
| 40                                                                                                         | 2.1o/o                                                                                                     |                                                                                                            | 1 .1o/o                                                                                                    |                                                                                                            |                                                                                                            |
| 60                                                                                                         | 1.7o/o                                                                                                     |                                                                                                            | 0.9o/o                                                                                                     |                                                                                                            |                                                                                                            |
| 80                                                                                                         | 1.40/o                                                                                                     |                                                                                                            | 0.7%                                                                                                       |                                                                                                            |                                                                                                            |

## Вовед во анестезија:

<!-- image -->

Дозата треба да се индивидуализира и тијрира до. посакувани т ефект во зависност од возраста и клиничката состојба на пациентот. Пред, инхалацијата а севофлуран може да се администрира барбитурат со кратко дејство:ини; некојдруг ин венски препарат за вовед во анестезија. За вовед во анестезија, севофијуран | може да администрира со кислород

vinn MhKcrypa Khcnopo.q-a3oreH oKcr4A, Kaj Bo3pacHn, nHcnhpilpaHrre KoHLleHTpaqhh  Ha ceao$nypan go 5% aoo6nqaeno npeiqh3Br4KyBaar xrpyprura arecresnja oa noManKy  oA 2 Mr,1Hyn4.  Kaj  Aeqa,  hHcnnphpaHilTe  KoHqeHTpaUhr  Ha cerao$nypaH  Ao  7o/o eoo6rlqaeHo npegn3BnKyBaar xrpypuKa anecresmja 3a noManKy  oA 2 MrHyl4.  3a aoaeg Bo aHecresnja raj naqneHT[  Ko]4 He npnMane npeMeAnKaqnja  rvroxe,qa  ce ynorpe6u  CeaoSnypaH Bo KoHLleHTpaL{ht4 ao  8%.

## O4pxyeaue:

3a o4pxyaaFbe  Ha xhpypuKa anecreorja o6h.{rio  ce AoBonHn  KoHqeHTpaqnn Ha ceeoSnypan  o4 0,5 RO  3o/o BO CMeCa CO a3OTeH OKCrA Unh 6es HerO,

## Ey4etre:

Eygeuero oA aHecre3raja npe4rasBilKaHa  co Ceao$nypax o6ruHo e KparKorpajno.  [1opa4n roa Ha naLlneHThre Moxe  Aa  hM 6npat a,qMhHr4crpnpalr  neKoBr4 npor!4a  nocroneparnBtr  6onrn.

## llocrapn nlrqa:

MAK ce HaManyBa  co 3roneMyBabe  Ha Bo3pacra. flpocevHala  KoHr-leHrpaquja  na ceao$nypax HeonxoAHa  Aa ce nocrLlrHe  MAK raj  L{oBeK  Ha Bospacr  oR 80 roilnHn e oxony 50% oA KoHl-.leHTpaqnjara  norpe6na  3a  L{oBeK  Ha Bo3pacr  on20 foAnHn.

## fle4njarpucKa  nonynaqnja.'

florne4nere ja  Ta6ena 1 sa MAK epegnocrnre  raj ne4njarprcKn  naqheHrh  cnope4 Bo3pacra.

## KoxrpauxguKaUuJl

CeaoQnypan He rpe6a ,qa ce ynorpe6yaa  raj nallheHln co no3Hara nnn cycneKrHa npeocernrBocr KoH ceso$nypaH  nnn Apyru  xanoreHurpaHn aHecrerrLlu  (na np. ncropnja Ha HapyuJeHa xenaraflHa  $ynxqrja,  TpecKa hnr neyKoLlt4To3a oA Heno3Harv npnqa Hn, a Koh ce jaayaaar  no ynorpe6a  Ha eAeH oA oBhe aHecrernqn).

Ceao$nypaH e, hcro raKa, KoHTpanHAhqr4paH raj naqheHTh  co yrBpAeHavnn  cycneKTHa  reHercKa npeAhcno3  viqqa KoH Manr rHa xr nepreprunja.

Ceeo$nypaH e KoHTpanHAnLJnpaH  raj naquenrn raj Koil onuJTa anecresnja e KoHTpanHAtiqr4paHa.

## floce6nn npeflynpe.qyBaba  n noce6nn  MepKH  Ha nperna3nlrBocr  npn ynorpe6a

CeaoSnypaHe Moxe Aa  npe,qn3BnKa  pecnrparopHa  4enpecraja,  roja uoxe Aa  6nrye noreHqnpaHa oA HapKorh,.{Hara  npeAMe4ilKaqnja tAnn oF,  Apyrh  areHcil Koh npe4h3Br4KyBaar  pecnrparopHa genpecraja.  ,flnueuero  rpe6a  Aa  6uAe HaArneAyBaHo  yr  aKo hMa norpe6a  achcrhpaHo.

CeaoQnypaH rpe6a Aa ce aiqMhHr4crphpa  caMo oA crpaHa Ha Me,qhqhHcKr4  nepcoHan xoj e o6yven 3a cnpoBeAyBabe  Ha onllTa anecrearja. Ha pacnoflaraFbe Mopa  Aa 6nge ae4naut AocranHa  onpeMa 3a oApxyBabe Ha npooAHocra  Ha  AnlrHr4Te  narilura,  BeuJTaLrra aenrrnaqrja, Aa Babe Khcnopo,q H qh pKynaropHa peaH nruaqnj  a.

Konqenrpaqnjara  na ceaoSnypan roja ce snae. Sr4ejkr ucnapnhBhre  aHecrerhqil ynorpe6yaaar  caMo Banopn3aropr4 A4rrnrxrcrpaqnjara  Ha onurilor  aHecrernK Ha naLlheHTor,  6aonpano  Ha oAroBopor 4enpecnja  ce sroneMyBaar  co n a,qMilHl4cTpnpa  co Banoph3aropoT  Mopa ToqHo  Aa  ce hMaar pa3nilqHh  Snsnvrn  oco6enocru, rpe6a Aa  ce xanra6pnpaan  3a ceaoSnypax. ro,qeHa  Ha nHAtABt  qyanHhre  norpe6r nnoreHsrjara  n  pecnnparopHara специјално . мора

<!-- image -->

Kaj  qyBcrBnrenHil  uHAnBnAyn, q14 MOXe Aa  hHAyqhpaaT xrnepMera6onna cocroj6a na Ao 3roneMena no6apyBaqKa инх скелетнат

k I'sn*ur'

9r on r9

Ha KncnopoA  14  Ao  Kr'tr4HhqKil  cr4HApoM  no3Har KaKo MaflilrHa xilneprepMilja. Cvirnanvi sa nojaaa Ha ManrrHa xrneprepnaraja ce xunepranHnja, KaKo n phrnAHocr Ha MycKynnre  ,  raxrrapgrja, TaxhnHea,  qrjaxosa,  apnruvlA  ulnnv uecra6nneH  KpBeH nprrrcoK.  Heron oA oBne Hecneqr$rvxn 3Hallh Moxe  Aa ce nojaaar n npn necHa axecreenja, aKyrHa xnnorcuja, xrnepxanunja  v xnnoaoneurja.

Bo xnnHu,{K}tre cry.qnra nprajaeeFr  e eAeH cnyvaj Ha MannrHa  xhneprepurja.  flononnntenno, ea6enexaHil  ce cnyqan Ha Mant rHa xnnepreprunja nocne craBabe Ha neKor Bo npoMer. Hexor oA oBile cnyqail 3aBpuJrne  Saranno.

Tperuauor on$aka ArcKoHTr4Hyupatte  Ha areHcor rcoj e npnuilHa 3a MaflilrHara  xnneprepuuja (np. ceaoQnypan), ilHrpaBeHcKa agMvrHr4crpaqn1a  Ha AaHTpofleH  HarphyM (Aa ce Bt An raHsoprraaqraja 3a npeniluJyBabe  Ha hHTpaBeHcKl4  AaHrponeH HarpnyM 3a Aa ce Ao6rjar ,qonoflHnrennra  raH$opMaqilr  3a 3rpnxyBaFbe  Ha naqneHTor) n nprueHa Ha cynoprnBHa repannja. Taraara repanrja BKnyqyBa ilHTeH3nBHn  Hanopr  Aa ce Bparil TeflecHara reMneparypa  Bo HOpMaflHr rpaHnllr, ilHAl4qrpaHa  e pecnrparopHa  h  qrpKynaTopHa noAApr.lKa n TpeTMaH Ha a6HopuanHocrnre Bo eneKTponnrHror r  aqmgo6a3Hnor  craryc,flogor-{Ha  Moxe  Aa ce paBre 6y6pexxa raucy$nqnenqrja  n norpe6Ho  e ypnHapHnor  nporoK iqa ce MoHr4ropr4pa  n oApxyBa  no norpe6a.

Ynorpe6ara  Ha n+xanaLlhoHr4  aHecrerrqr ce noBp3yBa co perKh  cnyqah Ha noKa'-{yBabe Ha HilBoara  Ha cepyMcKh KaflilyM [!To pe3ynrhpa Bo cpqeBil aprnunvl 14 cMpr raj ne4njarpncKu naureHTil Bo nocroneparhBHr4or  neprog.  flaqreHrn co nareHTHa  KaKo h co MaHh$ecrnpaxa HeBpoMycKynxa  6onecr, oco6euo naLlreHTn co Duschene  ruycxynHa  Ailcrpo$nja,  ce noKaxano AeKa ce uajpaHnner. lzlcroapeuenta  ynorpe6a  na cyKqr4HilnxonnH  e aa6enexasa  raj noaekero BaKBh cnyqah,  Ho He xaj cnre. Kaj oane naqileHTn e sa6enexaHo  3HaqrreflHo  noKaqyBalbe Ha cepyMcKr4Te HrBoa Ha KpeaTnHrH  KhHa3a  r Bo HeKon cnyqar npoMeHr Bo cocTaBoT Ha yprHaTa r.e. Milorno6ulyprtja. Tl noxpaj  cnhqHocra ao uanr$ecraqnjara  co ManhrHa  xrneprepurja,  urry eAeH oA oBne nallneHTr  He noKaxan 3Hallil ilnh cuMnToMl4 Ha MycKynHa prril,qHocT  rnr xhnepMera6onua cocroj6a. Ce npenopa'-iyBa paH h arpecnBeH TperMaH Ha xnnepKanueninjara  n pe3ilcreHTHnre  aprATMt rA KaKo n nocfleAoBarenHa  eaanyaqnja  3a fiareHTHa  HeBpoMycKyflHa 6onecr.

llocrojar u3ontApattl npnjaevt Ha nponoHFilpaH  QT nxrepsan, MHory perKo acoLlnpaHh co BeHTpt4KynapHa raxrKapgnja (ao urcrnyvrrenHh cnyqam,  $aranun).  Co roneuo BHnMaHne  rpe6a Aa  ce a4MrHrcrprapa  ceao$flypaH  raj no4noxHh naLlneHrh.

l-lprjaeeHn  ce il3onrpaHil cflyqan  Ha BeHTpt4KynapHa  aptnttiuja xaj ne4rjarprcKr nalltaeHTh  co floMne-osa 6onecr.

Kaj naqrexrr co Mr4ToxoHApnjannw  HapyulyBaba  rpe6a co roneMo  BHHMaHile  Aa ce BoBeAyBaar Bo onuJTa anecreonja, BKnyqnreflHo  t4 aHecreorja co ceeoQnypaH.

flprajaaenra  ce MHory  perKn cny'"rail oA nocr-MapKerhHuJKoro  r4cKycrBo sa 6nara,  yMepeHa  r reuKa nocroneparhBHa  xenaranHa  4rcQyxrqrjavnn  xenarilTvrc co nnn 6es xonrhLla.

florpe6na  e nperna3nilBocr  npl,l ynorpe6a Kaj naqileHTn co xenaranHh saOonysaruannn raj naqreHTil Kovr Kopt4crar (engn Hecaranu e$errn). х

flaqreHru xaj xon rMa noBTopHa eKcno3iltlt4 ,  BKnyqyBajkn  ro n ceeo$nypaH,  Bo penarrBHo  KparclK BpeMe ollJTeryBatbe. p14314K  O,q XenaTaflHO

3a BpeMe Ha oApxyBaHrero  Ha anecresnjara,  3roneMyaabero  Ha KoHqeHTpaqnjara Ha ceeo$nypaH  npeAil3Br4KyBa  Ao3Ho-3aBrcHo  HaManyBaFbe Ha KpBHr4or nprrhcox. flperyuepHoro HaManyBaFbe  Ha KpBHl4oT nphTtlcoK  Moxe  Aa e noBp3aHo co  4na6ovnnaTa  Ha arecresmjaTa  h Bo roj cny,raj Moxe ,qa ce Kopernpa npeKy HaManyBalbe  Ha nHcnvpnpalara KoHqeHTpaqnja  Ha ceao$nypaH. Co oco6eHo BHnMaHre rpe6a Aa ce onpe4eflr Ao3ara raj naqnenrh Koh ce xtanoBoneMttqHvt,  xhnoreH3hBHn tAnn na Heroj  Apyf  HavnH xeMo4nHaMilqKh  KoMnpoMt4ThpaHil,  KaKo Ha nphMep  og ynorpe6ara Ha  Apyrh  neKoBtl.

Kaxo  r npil ynorpe6a  na cnre Apyrh  aHecrernqr, BaxHo e rc4pxyBaFbe  Ha xeMoArHaMhLtKara cra6nnnocr, 3a Aa ce rs6erFte MhoKapAHa  ncxeMhja xaj naLlileHTn co KopoHapHa  aprephcKa 6onecr.

florpe6na e nperna3nhBocr npr ynorpe6a  na ceaoQnypaH 3a aHecresnja  Bo aKylllepcrBoro, 1vtgejkta penaKcrpaL{Khre  eQerrn Bp3 yrepycor  6n Moxene Aa  ro 3rofieMar pkl3hKor oA yrepycHo KpBapebe (euAn  4en  flno4Hocr,  6peuenocr  n goeloe).

Tpe6a  Aa ce HanpaBh BHhMarenHa  npoqeHKa Ha onopaByElaFbero Ha naLlheHTor oA onura anecresuja  npeA HeroBo ornyllTalbe oA oAAenor  sa ilHT€)H3r4BHa  Hera. flpm ynorpe6a Ha ceaoSnypan,  najuecro  HacraHyBa  6pso onopaByBarbe  oA aHecre3nja, rara uro e norpe6na  pana nprMeHa  Ha aHanrerhllh  3a HaManyBaFbe  Ha nocroneparnBHrre  6onrr. Aaro 6y4euero o4 aHecresrja  co ceaoSnypan,  Bo rnaBHo HacraHyBa sa HeKonKy  Mr4Hyrt4,  annjanrero  Ha rHrefleKTyaflHara  SyHrqraja  ABa Ao rph AeHa  no aHecre3njara Ne e usyqyBaHo.  Karo r co  Apyrnre aHaflreTilLlL1, MOXe  Aa  nua Man4 npoMeHn Bo pacnonoxeHheTo Ko14 TpaaT HeKonKy  ,qeHa  no anecreslrjata (angn  4en  BnnjaHue Bp3 cnoco6xocra  3a ynpaByBalbe co MoropHH Bo3una  H paKyBalbe  co MaulrHra). Epsoro onopaByBabe  oA anecreenjara xaj  Aellara  e acoLlupaHo co arrraqrja n necopa6orKa  co nepcoHanor  (raj orony 25o/o og cnyvaure).

## 3auexa Ha [cyueHra  GO2-agcop6enru

PerrcrprpaHn ce perKh cnyqan na nojaea Ha ronnilHa,  uagulvtnu cnoHTaH  oraH Bo anaparhre 3a anecresuja 3a BpeMe Ha aAMllHr4crpaqnja  Ha onura aHecresuja co ceao$nypaH, AoKonKy  ce ynorpe6yaa  eo xoru6nna1nla  co ,icyuJeHn  COz-aAcop6enrn,  oco6exo co oHtae Koil coApxar KanryM xr4ApoKcuA  (np. Sapanajue).  Heeoo6rqaeHo  nponoHrnpaHo  noKaqyBaFbe nnh HeoqeKyBaHo HaManyBaFbe  Ha hHcnilpnpaHhre  KoHlleHTpau:nn  Ha ceaoo$nypaH  Bo o4Hoc Ha noAecyBaFbara  Ha Banopil3aropor  6n Moxene  ,qa ce acollhpaHil  co npeKyMepHo 3arpeBaFbe  co COz-aAcop6enrn.

Ersorepurvra peaxqnja, 3roneMeno  pacnafabe  Ha ceeo$nypaH  il co34aBaFbe Ha  AerpaAallhoHt4 npo4ytfirl Moxe  Aa  ce nojaaar rora COz-a4cop6enror  ke ce vcyaJJv't, KaKoB  Luro e cnyvajor xora no4onro BpeMe HNs KaHucrepor  co COz-a4cop6enror  nporeKyBa cyB rac. 3a6enexanr ce pacnaAHnre  npoAyKrn Ha ceaoSnypan  (ueranon,  $opuan4exng,  jarnepog MoHoKct4A  t coeAhHeHhjara  A, B, C r,r D) ao pecnnparopHoro Kono Ha eKcnephMeHTanHTa  MaunHa 3a auecresuja ao roja 6un ynorpe6eH ucylr.reH CO2-apcop6enr  h MaKcilManHh KoHLleHTpaqhh Ha ceeo$nypan (8%) 3a noAonrh nepnoAr4 oA BpeMe (&gt; 2 vaca). FerncrprpaHhre  KoHqeHrpaqw Ha Sopnaan4exilA  Bo aHecrerilqK[ cr4creMil (rora ynorpe6yaane  a4cop6exril  uJTo cogpxar HarpnyM xr44poKctlA) 6nne Bo cornacHocr co BpeAHocrhre  3a Kon e nosHaro  AeKa  npeAhsBhKyBaar  cna6a pecnnparopHa  npuraqrja. Knnnnqroro 3Haqetue  Ha AerpaAaqhoHnre  npogyKrh Ko14 ce o6cepanpaHn Bo oeoj ercrpeMeH  eKcnepnMeHranq[I4o4en He e no3Haro.

fioronry  Aorffopor  ce coMHeBa  AeKa cneAHaTa ynoTpeoa  Ha ilcnapnvBkl' aH AeKa hHgr4Karopor He ceKorau  ja ue npoMeHara Ha 6ojara Ha v+Antaropor COz-aAcop6enror  rpe6a  peAoBHo  Aa t4 2, че . „бој 8 хре се AYB (

yueH, ToJ Mopa Aa ce 3aMeHh npeA ),  Mopa Aa  ce 3eMe Bo npeABilA ke ce vcywtt. flopa4n roa KO CnrypeH  3HaK  3a ilcyl.IjyBaFbe. cocroj6ara Ha hH4rKaropor.

<!-- image -->

## Ey6pexxn HapyuryBalba

llopagra Maflhor 6poj Ha hcnhryBaHr naqileHrn co 6y6pexna rxcy$uqmeHqrja  (baeanuur Bpe4Hocl4  Ha KpearhHr4H Bo cepyM noroneMn oA 1.5 mg/dl),  6ee6e4xocra  oiq a4MnHilcrpa4nja  aa ceao$nypaH xaj oeaa rpyna Ha naqneHrr He e yrBpiqeHa.  flopaAm roa, ceaoSnypaH 6r rpe6ano .qa  ce ynorpe6yaa co nperna3flrBocr raj naqnexrh co 6y6pexHa rHcy$rqneHqrja.

Bo crygrr cnpoBe4eHra  raj craopqr4, yrBpgeHr ce 3Haqr Ha He$poroKchqHocr  nocne excnoooqnja Ha xilBorHnre Ha cyncraHqa  A (neura$nyopor43onponeHnn  $nyopouerrn  erep (flt4OE)) ao Konr4qecrBa Kon ce MHory norofleMr o4 eoo6rvaeHhre Bo KflhHr4r.rKara  npaKca. Mexanm3Mor  Ha peHaflHa  roKcr4.'rHocr xaj craopl4ilTe  e  HenogHar  h HeroBoro 3HaqeHre  npil ynorpeOa  Ha npenaparor  Bo xyMaHara nonynaqnja  ce yure He e yrBp4eHo.

## Heepoxnpyprrja  x HeBpoMycrynHo  HapyuyBat+e

Kaj naqNeHru rl Koh nocrot4 pr43r4K oA 3roneMeH  rHTpaKpaHnjaneu  npilTt4coK,  ceeoSnypaH  rpe6a Aa ce AaBa co BHilMaHhe r&lt;opracrejkN  TexHuKr4 3a HaManyBaFbe  Ha nFrrpaKpaHnjanuror  npilrtacoK (xa n p. xhnepBeHrnna1vja).

## KoHeynanu

llprajaeexra ce perKn cfly..ran Ha KoHBynshu  noBp3aHn  co ynorpe6a  na ceaoSnypan.

Ynorpe6ara na ceao$nypaH  ce noBp3yBa co nojaaa Ha KoHBynsnn xaj Aeqa il MnaAfi, raro r raj nocrapn Bo3pacH[  naqneHTh,  co nnn 6eo npegncnoHilpaqKn pnsIAR  -Saxropn.  Heonxogua  e Kflr4Hr4r.{Ka  npoqeHKa npeA ynorpeda ua ceao$nypau  xaj naqreHTil  co  pt43t4K  oA KoHBynorr.  Kaj geqa 6n rpe6ano .qa ce nnuurnpa  gna6ovnuara  Ha auecresnjata.  EEI- Moxe  Aa  oBo3Moxt4 onrilMt43t4paFbe  Ha  Ao3ara  Ha ceeclQnypaH n  Aa  noMorHe  Aa  ce hg6erne pasaoj Ha KoHByn3hBHa aKThBHocr Kaj naLlileHrr co npeAilcno3nqn1a  3a KoHByn3ilr  (augn Hecarann eSerrulleArajarpucKa  nonyfl  aqnja).

## fleAujarpncKa  nonyraquja

Vnorpe6ara Ha ceaoSnypaH ce noBp3yBa co nojaeara  Ha KoHBynsur. MHory oA oBhe cflyqam ce jaerne xaj  4er1a n MnaAV, novHyaajkn  oA Bo3pafi na 2 Meceqh I  noeekero oA Hr4B HeMane npe,qhcnoHilpaqKh  $arropr.  HeonxogHa e KflhHnqKa npoqeHKa npe4  Aa  ce ynorpe6r  ceaoQnypan raj naqneHrra  xaj Kor nocror4  pl43r4K sa nojaaa Ha KoHByn3nn (angn llpegynpegyBalba  H MepKH Ha npernasnneocr).

3a6enexasn ce AncroHr4t{Hr4  ABt/xeFba  raj Aeqa  (angn Hecaraxn  e$errn).

## l4xreparunu  :

Eera-crvnarhKoMilMerhllrre KaKo r3onpeHannH n an$a- n 6era-crunarnKoMr4MerilLlnre  KaKo aApeHanhH  r HopaApeHannH  rpe6a  Aa ce ynorpe6yaaar co BHnMaHhe  3a BpeMe Ha HapKo3a co Ceeo$nypaH nopaAn noreuqnjanHfior  ph3t4K  oA BeHrpt4KynapHa  apnrwja.

HecenerrneFtn  MAO-nuxn6ttropu:  nocror4 pr43r4K  oA Kp[3a 3a BpeMe Ha onepaLlnja.  Bo rflaBHo  ce npenopaqyBa rperMaHor Aa  6n4e npexuuat 2 He4enn npeA onepaqnjara.

Ceao$nypaH MolKe  Aa AoBeAe Ao  3a KanqryM aHTaroHncrn  , oco6eHo co  Aep KAJ nallreHTr TpeTfipaHn co H3hJa nnnH.

Co roneMo BHuMaHre rpe6a Aa aHTaroHhcThre hcroBpeMeHo nHxanaqrcKh aHecTernun,  nopa4n 14HorponeH e$exr. сф"кери Ke со гативен

a"

<!-- image -->

[4croapeuexa  ynorpe6a Ha cyKqr4Hhflxonr4H  co r4HxanallncKh  aHecrerrllil  e acoqhpaHa  co perKil cnyLtail Ha noKaqyBaFbe  Ha cepyMcKhre HilBoa Ha KannyM Koe uro  pe3yflThpano  Bo cpqeBil aptATMt  u 14  cMpr raj negrarpilcKr4  naqreHTr  Bo nocroneparnBHlror neproA.

Ce noraxafio  AeKa  ceao$nypaH  e 6es6e4en n e$exrilBeH Kora ce ynorpe6yea ao rou6rnaquja co najpasnhqHr  neKoBr4 Kor4 ce cperHyBaar  Bo xt4pypuKara  npaKca KaKo uJTo ce neKoBt4 Kor AenyBaaT  Ha LleHTpanHhoT HepBeH cilcTeM,  neKoBhTe Koil  AenyBaal  Ha aBToHoMHr4oT  HepBeH chcreM, cKenerHo-MycKynHil penaKcaHTh, anrr-nnSeKTilBHh  neKoBh BKnyqhrenHo aMrHornnKo3r  An,  xopMoHl4  14 cr4HTercxn  cy6crnryeHTn,  KpBHl4  AepilBarh r  KapAnoBacKynapHh J-reKoB14,  BKnyq  rrenno ennxe$pn  x.

## Enunefupuu/Adpeuanuu

CeaoSrypaH  e cnrLreH co nsoSnypaH Bo norneA Ha ceHsil6hnhsrpaH'e Ha MiloKapAor KoH aprhMoreH nre e$errh Ha er3oreHo aAM LrHrcrpnpaH  nor a4peHan hH.

## U udu perm  uo-denyeaq  Ku c u M n am u KoM u Mem u qu

flocron ph3r4K  o4 nojaaa Ha aKyrHa  xhnepreH3hBHa  enr3o4a nph rcroBpeMenaynorpe6a Ha ceeo$nypaH n nH4npeKrHo-AenyBavKr4 cmMnarnKoMilMernqr  (arra$eraMhH,  e$e4pnH).

## Eema 5noxamopu

CeaoSnypaHor Moxe Aa ro 3ror'reMh HerarnBHilor  r4HorponeH,  xpoHorponeH il ApoMorponeH eSerr Ha 6era 6noraropnre  (co roa urro rn 6noxnpa Kap4iloBacKynapHnre  KoMneH3aropHI4 nnexaHroun),

## Bepanamun

Hapyuyaaue Ha arphoBeHrpr4KynapHoro  cnpoBeAyBaFbe  e ea6enexaFro  nph ,rcroBpeMeHa ynorpe6a  Ha BepanaMun n ceaoQnypax.

## l4udyxmopu ua CYP2E1

flexoah  ror ja 3roneMyBaar aKTilBHocra Ha qhroxpoM  P450 rsoeneru CYP2E1, xaxo luro ce r43oHha3hg  h anKoxon, Moxe Aa ro nH4yqnpaar naera6onh3Molf  na ceeoQnypaH  h  Aa AoBeAar Ao snavajHo noKaqyBaFbe  Ha nnasMeHrre  KoHqeHTpal,1'ntA  Ha  Qnyopn4n.  l4croapeueHa ynorpe6a Ha ceaoSnypaH  u h3oHra3hiq  Moxe  Aa  fo noreHqnpa  xenaroroKcr4qHr4or  eQerr Ha h3oHha3ilAor.

## Kaumapuou

Kaj naureHTil Kor4  Aonro  BpeMe 3eMafle KaHTapmoH  e sa6enexaFra  rellKa xrnoreHsnja n 3aAoqHero 6y4erue  oA aHecre3nja co xanoreHnpaHh mHxanaqiloH14  aHecrerrLlh.

## 6ap6umypamu

A4rraunucrpaqnjara  Ha CeaopaH  e KoMnatn6vtnna co Oap6nryparhre, Kot4  qecro  ce Kopr4crar  Bo xr4pypuKaTa npaKca.

## EeusoduaseneuHu u onuoudu

Ovexyaano  e 6enso4ra3enilHhre  u onnonqv'tre  Aa  ja nauanar  MAK na ceaoSnypaH Ha hcr HaqrH KaKo il xaj  4pyrrre  ilHxanallroHil  aHecrernqn.  Vnorpe6ara aa ceao$nypaH  e KoMnaru6nnna  co ynorpe6ara xa Oerso,qna3enilHh n onnonp'tt,  Kor4  L{ecro  ce ynolpe6yBaar  Bo xt4pyptuKara  npaKca.

Onror4rre raro anQeratnn n cySerannn, tAHnpaar  co ceeo$nypaH, Moxe Aa AOBe,qaT AO  ChHeprhcTl4qKo  HaManyBalbe  Ha 14  A14trjeFbeTO. ОРА

## Asomeu oxcud

Kaxo uJTo e cnyvajor r ceBoQnypaH  e HaManeHa co Apyrhre BO KOMOM

<!-- image -->

aHecrerhLlh,  MAK HA Kaj e HaManeHa  oxony 50% } циони К

<!-- image -->

Bo3pacHr  r oKony 25o/o xaj ne4rarpilcKn  naLlneHTn (BVAr,flosnpaue ]r HaqnH Ha npHMeHa Ogpxyeatue).

## H e epoury cxyn H u 6n oKamo  p u

Karo n  Apyrure ilHxanaqroHh  aHecrertaLlh, ceao$nypaH  AenyBa Ha 14HTeH3ilTeror n BpeMerpaeFbero Ha HepBHoMycKynHara  6noxaga oA He-Aenonaph3fipaqKrre  MycKyrH14 penaKcaHTr.  Kora ce Kopr4crr  KaKo saMeHa  3a anQeraHrn  -  NzO aHecreorja, ceao$nypaH  ro noreHqhpa HeBpoMycKynHilor 6norc Fra naHKypoHr4yMor, BeKypoHhyMor nnn arpaKypr4yM. A4anrnpauero  Ha Ao3nre  Ha oBne MycKyflHr4  penaKcaHTn Kora ce aAMnHrcrpvpaar  co ceeo$nypaH ce cflnqHh Ha norpe6urre co rso$nypau.  E$error Ha ceeo$nypaH Ha cyKllnHilnxonviH  n rpaeFbero  Ha  Aenonapn3upaqKara  HeBpoMycKynHa  6noxa4a He e h3y'.{yBaHo.

Hauanyeauero Ha flo3hre  Ha HeBpoMycKynHilTe  6noraropn 3a BpeMe Ha BoBegyBabero  Bo aHecreeuja Moxe  Aa AoBe,qe Ao  3a4oqHera  nojaaa Ha cocroj6r 3a Kon e  HeonxogHa eHgorpaxeanla nHry5aquja nnn cocroj6r  raxo HeaAeKBarHa  MycKynHa penaKcatyja  6ngejkn noreHqrpaFbero Ha  4ejcreoro  Ha HeBpoMycKynHhre  Onoraropn  e saSenexaHo.qeKa  ce nojaeyaa HeKonKy  Mr4Hyrh no 3anoqHyBaFbero Ha a4MhHt4crpaqujara xa ceaoQnypaH.

Meiy uenonapr3rpavKLlTe  neKoBr4, nHTepaKqhn  ce h3yqyBaHh co BeKypoHr4yM,  naHKypoHr4yM 14 arpaKyprlyM. Bo orcycrBo Ha cneqr$nvnn Bo4r4t{r4: (1) sa eHAorpaxeanHa  hHry6a4raja,  Aa  He ce HaManyBa .qo3ara  Ha He-Aenonaph3npaqKnor MycKyneH penaKcaHr v1 (2) 3a BpeMe Ha o4pxyBaFbero  Ha aHecreerjara, Ao3ara  Ha He-Aenonaph3npaLrKt4or  MycKyneH  penaKcaHT e aepojarno Aa ce HaManr cnope4eHo co Eo3ara roja ce Kopr4cn4  3a BpeMe xa NzO/onvonn+a axecreanja, AArvrnuncrpaqnjan  Ha  AononHhrenHn Ao3ta Ha MycKynHu  penaKcaHTr  rpe6a Aa6nrye paKoBo4eHa oA oAroBopor  Ha FtepBHara  crnrrnynaqnja.

Karo n raj 4pyrra areHcr,  Moxe  Aa ce Heonxo4Hr4 noManil KoHlleHTpaqmil  Ha ceeo$nypaH no ynorpe6a Ha nHTpaBeHcKh aHecrerilqh  Ha npnMep  nponoSon.

3Havajuo 3roneMyBaFbe  Ha nnasMeHhre  KoHqeHTpaqhn Ha  Snyopngu ce  ga6enexaxh  no 3ror'reMeHa aKTnBHocr  sa CYP2E1.

## Ynorpe6a  Bo nno4Hocr,  6penaeHocr  n.qoebe

## Epemenocm

CeeoSnypaH ro penaKcnpa yrepycor,  lrJro Moxe  Aa AoBeAe Ao  3roneMeHo yrepycHo KpBapeFbe, uro e yrBpAeHo ao cry4nja npil HeroBara ynorpe6a  3a BpeMe Ha npeKuHyBaFbe  xa 6peueHocra. l4crycraoro sa ynorpe6a xa ceao$flypaH  nph nopoAyBalbe e orpaHtat.reHo Ha caMo eAHa crygnja co Man 6poj naqrerrn raj xow6un il3BpueH  LlapcKu pe3.

Cry4nrre raj xreorun noKaxafle penpoAyKTt4BHa roKcr4r{Hocr.

He ce HanpaBeHn  a4eKBarHrl n go6po KoHTponhpaln cry4nr raj 6peueHil xeHr; nopaAn roa ceaoSnypaH 3a BpeMe Ha 6peMeFrocr  rpe6a Aa ce ynorpe6yaa  caMo aKo nMa jacHa norpe6a ea TOa.

## Tpydoeu u nopodyearce

See6e4Hocra Ha ceeoQnypan  oa rrltajru h HoBo Kora ce ynorpeOyaa 3a BpeMe Ha 3a BpeMe Ha qapcKl4 pe3 e AoKaxaHa  Bo Knfi[-114|.{Ka  cTyAl4J ra ceao$nypaH TpyAoBfiTe n BarilHanHo  nopolqyBa['e He e

## Ilaxmaq,uja

He e nogFraro  Aann  ceaoSnypat nnn uajvnno  MfleKo. ilopa4u  orcycrBo Ha  Ao нег

9a

?i9

eKcKpeTilpaar  Bo xyMaHoTo rre rpe6a  Aa  ce coBeryBaar

Aa ro npecKoKHar  Aoebero  48  qaca  no aAMhHr4crparlrajara  na ceao$nypaH h Aa ro ncQpnar MneKoro eKcKperilpaHo  Bo oaoj nepnog.

## ITnodnacm

Crygvn sa  Seprnnurer  raj craopllh He orKpr4fle  AoKa3u 3a HapyuJeHa  nnoAHocr  KaKo nocne4nqa na ynorpe6a na ceao$nypaH.

## Bnnjanre  Bp3 cnoco6nocra 3a ynpaByBabe  co MoropHH Bo3nra  H paxyBalbe  co MaUHHH

Karo n raj  4pyrnre  neKoBr4,  naqileHThre  rpe6a  Aa 6n4ar npe4ynpeAeHn  iqeKa  aKThBHocrt4Te  Koh Oapaar MeHTanHa 6y4nocr KaKo ynpaByBaFbe  co MoropHo  Bo3hno nnn MautAHa Moxe  Aa  6ta$e nonpeqeHo no o4peAeHo  BpeMe oA onurara aHecre3ilja (angn llpegynpelqyBafba  yr  MepKH Ha nperna3nlreocr).

Ha naqnenrrre  He rpe6a  Aa  fiM ce Ao3Bonh Aa  Bo3ar h3B€rceH  nepno.q nocne anecresnja  co ceaoSnypaH.

## Hecaxaxu  e$errn

## PesHrvre xa 6es6egHocHHor  npo$nn

Karo n xaj crre ocraHarn ilHxanallroHh  aHecrerttLltA,  ceaoSnypaH  Moxe  Aa  npeAr3BrKa  Ao3Ho3aBilcHa Kap,qno-pecnilparopHa  Aenpechja.  lloaekero HecaKaHm  e$errn ce cna6n Ao  yMepeHr Bo TexnHa il TpaH3nropHr4  Bo BpeMerpaeFbe.  Bo nocroneparilBHr4or  neproA Hajvecro ce yrBpAeHkl raAeFbe,  noapakarue v AenupnyM,  co cnnqHa hHLlhAeHLla  Ha jaayeaue  KaKo  r  xaj ocraHarrre rHxanallhoHr,l  aHecrerrqh, oene HecaKaHn  4ejcraa  ce  qecTa  nocneAhlla Ha xilpypuJKnre onepaqrta  h onurara anecresuja  n Moxe  Aa  HacraHar nopa4h nlxannpaHhor aHecreruK,  nopa4tl ApyrnTe  areHcr Koh ce aAMmHilcTpvpaaT hHTpaonepaTnB{o  nnu nocTonepaTilBHo  h nopaAn peaKrrBHocTa  Ha naqheHToT KoH xr4pyplrjKaTa  npoqeAypa.

Hajuecro npnjaaenr  HecaKaHh  peaKqril  ce cneAHure:

Kaj aospacHr  naLlreHTh:  xhnoreHsrja,  raAeHre n noapakaue.

Kaj reprjarphcKr4 naLl4eHrn:  6pa4nrapgnja,  xnnoreHenja,  r?fleHr€ xi

Kaj ne4ujarpilcKr4  nallheHTh: BosHeMupeHocr,  Ka[!nr4Lla,  noBpaitaue n raAeFbe.

## Ta6enapeH nprKa3 Ha HecaraHr,r  peaKqnlr

Cnre necaKaHn  peaKqnv  sa Kon nocror4 MoxHocr  Aa ce oAeHcyBaar  Ha ceaoQnypaH npojaaenur oA KnrHrqnn  cry1un nnu oF, nocr-MapKerrHuKoro  r4cKycrBo ce AaAeHil  ao ra6enara noAony cnopeA MedDRA System Organ Class, npeAnovrraH  repMklH  u Sper$eHqnja.  Cne4Hrre Kareropnil na  Qpex$eHqrja  ce ynorpe6eHn: MHory  L{ecril (&gt;1/10);  r{ecril (&gt;11100,&lt;1110);  nouanry Lfecrh  (&gt;1/1000, &lt;1/100);  perKrl (&gt;1110  000,  &lt;1i1000);  ruHory perKh (&lt;1110  000), axnyqnrenHo r n3onfipaHn nprjaar.

l1ocr-uapxerhHuJKhre  HecaKaHh  peaKqrh ce nprjaayaaar go6poBonHo  oA nonynaqhja sa roja ne ce 3Hae cranKara  Ha h3noxeHocr.  l-lopa4r  roa He e MoxHo  Aa ce npoqeHh  Br4cl4HcKara r4HqnAeHqa Ha HecaKaHh HacraHr  r $per$enqrajara  ce o3HaL{yBa KaKo ,,Heno3Hara". Tilnor, cepro3Hocra n  QperQenqnjara  Ha HecaKaHnre  peaKl1414 Kaj naLlheHThre  Koh npr4Mhne ceaoQnypaH Bo KnhHhr{Kr4  cryAr4u  ce cnope4nhBil  co HecaKaHhre  peaKqnn xaj nallreHTil  Ko14 nphMilne  pe$epenreH  neK.

## flogaroqn 3a HecaKaHHTe  peaKgnn go6ueHn oA Knr,rHH'{Kr4  cry4un }r nocr-MapKertaHluKoro HCKyCTBO

„идиот

mn

| Pestah,re xa xajvecrnTe HecaKaH 9r H nocT-MapKeTltHurKoTo eoSnypax Bo KnHHt4t{Kl,l   | Pestah,re xa xajvecrnTe HecaKaH 9r H nocT-MapKeTltHurKoTo eoSnypax Bo KnHHt4t{Kl,l   | Pestah,re xa xajvecrnTe HecaKaH 9r H nocT-MapKeTltHurKoTo eoSnypax Bo KnHHt4t{Kl,l   |
|--------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------|
| Hapyuyaarua 14MyH14OT Cl4CTeM                                                        | Ha                                                                                   | 1Ha peaxqnja BHOCT'''                                                                |

'gfiKUg'

9&lt;on.le

| Hapyuyaaua Ha KpB tA nunltSa                             | He uuory qecrn                                       | Jleyxonexrja Jleyroqrrooa                                                                                                                                                 |
|----------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| flcrxrjarpncrr HapyruyBaFba                              | MHory qecrr flouanrv qecrh                           | Arrraqrja                                                                                                                                                                 |
| Hapyuyaarua Ha HepBH14OT Cl4CTeM                         | 9ecrr Henosraro                                      | KoHdvghia llocnanocr Bprornaarqa Fnaao6onra Koxayna4q 12'31 fucroHnia                                                                                                     |
| Cpqeen HapyruyBaFba                                      | Mnory qecrtl Llecrr llouanxy qecrn                   | Spagnrapgnja Taxuxapgrja KounnereH arpnoBeHTp14KynapeH 6nor ArprjanHa Sn6prnaqnja Aprrunja BeHrpr rynapH n eKcrp acncr onr CynpaeenrprKynapHh eKcTpacncTonn Ercrpacrcronr |
| BacxynapHn HapylJJyBaFba                                 | Mxory qecrm                                          | Torsade Xrnorererja                                                                                                                                                       |
| PecnnparopHta, TOpaKanHh tA rue4rjacrrxarHr HapyuJyBaFba | 9ecrn MHory qecril 9ecrn f'loruanry qecrLl Henosxaro | Xnneprensuia Kaunnqa PecnnparopHh HapyulyBaFba flapnHrocnasavr AnHeja Xnnorcmja Acrua SpoHxocnaaaur IrcnHeatll orexuaro 4rurerue ttl                                      |
| l-acrponnrecrhHaflHil HapyuJyBaHra                       | MHory qecrr                                          | 6enonoo6eH erleM l-a4eue l-loapa(aue Xrnepcerpeuria Ha nlrvHKa                                                                                                            |
| Peuannu r ypnHapHil HapyuJyBaHra                         | 9ecrr llovanry qecr4                                 | YpnnapHa pereuqnja l-nnroaypnja ^mdibq-6 pexn a n n cys un e n un i a                                                                                                     |
|                                                          | HenosFraro A HenooHarffi{tr{e                        |                                                                                                                                                                           |
| Xenaro6rnvapqn HapyuyBa|ba                               |                                                      |                                                                                                                                                                           |
| Hapyuryaarua Ha Koxara n cy6xvranrre rKfiBa              | /;,:' d Henosxa$l8- I                                | ffiR#Puatrt*t'                                                                                                                                                            |

K"'lslV

|                                                           |                                  | Ochn t'j oreqexo nilqs tll Vornxaonia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|-----------------------------------------------------------|----------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Hapyuyaaua Ha MycKyno-cKeneTHhoT crcTeM r cBo3HoTo TKt4Bo | HenosHaro                        | Mycxynnn rpLreBr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| Onurn cnMnroMr4 n HapyuryBaFba Ha MecToTo na annrraqnja   | 9ecrr                            | Tpecxa Mopnrqur Xrnorepunja Henpr,rjarHo LryBcrBo eo rpa4mre t1l Manr rxa xhneprepM vlja t""t                                                                                                                                                                                                                                                             |
| fl a6o paro p ncnr atann3vi                               | HenosFraro 9ecrn floruanry qecrn | A6noprrranHo Hr4Bo Ha rnyKo3a Bo KpBTa A6nopuannn pe3ynrarh oA recroBh're sa $ynxquja na qpHror APo6 tst A6nopvraneH 6poj Ha 6enr KpBHt4 KNETKN 3roneuelnn HilBoa Ha acnaprar aMnHorpaHcQepaaa floenureFrr HhBoa Ha Snyopu4n ao xparatul l-loraqenn HhBoa Ha aflaHhH aMilHorpaHcQepasa floraqeHr HilBoa Ha KpearilHr4H Bo KpBTa floraqenn HhBoa Ha naKTar |
| l-loapega, rpyebe, npoqeAypanHh KOMnnilKaUhh              | Llecru                           | IEXTEDOTEHA3A BO KPBTA Xrnorepuuja                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |

## Bngu Onuc xa us6panlr HecaKaHH peaKqlth.

## Onnc xa re6paxH  HecaKaH[ peaKq]ru

3a apeue n no aHecresrja co ceaoQnypaH Moxe  Aa  ce nojaan rpaH3rropHo noKaqyBaFbe Ha Snyopngr  ce rajarcoxn 2,laca no 6y4euero oA poK o,q 48 \aca ce apakaar Ha npeAoneparhBHrre  HnBoa. Bo xnnHrqKrre cry hBoa Ha  SnyopnAu  He 6rne noBp3aHn  co or.lTeryBaFbe na Oy6pexnara плазматските нивоа на неоргански флуориди. Во главно, концентрациите на неорганските о

flocrojar  perKil npnjaar  Ha nocr 'enHo,  l Ma n  perKh  nocrxenaraflHa  HeKpo3a  Koil ce onepaT[BHh MapKeThHuJKh  np[JaBn Ha x MyLrilrenHo r ceaoQnypaH. noBp3yBaar co ynorpe6ara Ha noreHTHr4 оператив | wads Хфициќ ai

Ho, rovxara ilHqhAeHlla r BpcKa nouefy ceeoSnypaH  n oBne HacraHu  He Moxe  Aa  ce BocnocraBn co cilrypHocr  (aragra  Fpe4ynpegyBalba  H MepKlt Ha npernaanueocr).

flo6raexra  ce perKh  nprajaeu  Ha xhnepceH3hrr4BHocr  (exnyvurenHo KoHTaKTeH  AepMarnrrc,  ocltn, AncnHea,  orexHaro Ar4tueFbe,  renprjarHo  qyBcrBo  Bo rpaAhre,  ore'.{eHo nilqe vnv aHa$nnarrnwtla  pearqraja),  rnaBHo noBp3aHn  co Aonropovna  npoSecnoHanHa  excnosnqrja  na r HxanaqroHil aHecrerhllt4,  BKnyqilTen Ho r ceaoQnypaH.

Kaj noAnoxHt4  tAHNABnAytA,  noreHTHhre  nHxanallnoHh  aHecrerilqil Moxe  Aa  npeAn3BilKaar cKenerHo-MycKynHa xrnepMera6onrqra  cocrojOa roja aogn  Ao  Bt4coKa no6apyaavKa Ha Khcnopog n KnhHhqKr4 cr4HApoM no3Har KaKo ManilrHa xrneprepunja  (ar4u flpe,qynpegyBalba  n MepKlt Ha nperna3nlreocr).

## flegujarpncKa  nonyn atryja

Ynorpe6ara  Ha ceao$nypaH  ce noBp3yBa co KoHByn3nn.  Muory oA oBne cflyqah Ha KoHByn3n4 ce nojaerne xaj ,qerla n Mna1n,  noorHyaajkn  oA 2 rrreceqHa Boopact, noaekero oA Koil HeMafle npeAncnoHrpa\.tKt4  pt43t4K  Saxropn.  KnrHrqra  npoqeHKa rpe6a  Aa  ce npaKTilKyBa  npeg  Aa  ce ynorpe6n ceao$nypaH  raj  nallileHrr Kaj Kon nocror4  pr4sr4K  oA KoHByn3rlt (auga flpegynpeAyBalba  lr MepKlt Ha npernaanueocr).

## flpujaeyealbe Ha HecaKaF{H peaKUHH

[1o go6naaFbe  Ha o4o6penne 3a craBabe Ha neKor Bo npoMer, BaxHo e nprjaayaaFbero Ha HecaKaHhre  peaKqnil.  Toa oBogMoxyBa cneAeFbe Ha xoprcr/pnsnr ogHocor Ha oeoj neK. Hecaxannre  peaKLlt4r4  oA neKoBhre Moxe Aa n  npnjaerre Bo Haqnotanuror  qeHTap 3a SaprvraroenrhnaHlla  npn AreHqnja'ra  ea neKoBt4 n MeArLltaHcKr4 cpe4craa  (yn.Cs.Kv1pvn  v Mero4rj 6p.54 rar 1) vnn no eneKrpoHcKm  nar npeKy ae6 crpauara Ha AreHqnjara http://malmed.qov,mk/.

## llpegosnpatre

Bo cnyvaj Ha npeAo3rpabe  rpe€ia  Aa ce BHhMaBa  Aa ce HanpaBr cfle4Horo: BeAHauJ  .qa  ce npeKilHe a4MhHt4crpa4vjata  ua ceaoQnypaH,  Aa  ce o6ee6egn npoo4Hocr Ha  AruHnre  narNUTa r ,qa ce cnpoBe4e acilcrhpaHa  nnu KoHTponnpaHa BeHTrnaquja  co  Lrrcr  Khcnopog, KaKo il ,qa  ce oApxyBa afleKBarHa  SyHxt-1uja  Ha Kap4hoBacKynapHilor ct4creM.

## &lt;Dapuaqeercru MepKH Ha nperna3nnBocr:

Ceao$nypan  e cra6nneH AoKoJlKy ce cKnaghpa npn HopManHo co6Ho ocBernyBaFbe Ha npocropt/rlre. Bo npncycrBo Ha jaru KrcenhHh  nnn ronnvHa He HacraHyBa HeroBa  4erpa4aqnja. Ceao$nypan  He gejcrayaa Kopr)3r4BHo  Ha: Hepiocyaavrn  qenilK  ,  MecnHr, anyMilHr4yMcKr4 HhKenhpaH  MecilHr, xpoMhpaH  M€)chHr,  MecnHr o6noxeH co xpoM vinn Ha nerypil og 6arap n 6eprnuyur.

Xerrlrcra  Aerpa4aq[ja  ruoxe  Aa  HacraHe nph eKcno3nqilja xa ilHxafiaLlnoHnre aHecrerilL{il  Ha COz-a6cop6enrr Bo anaparilre 3a auecreerja,  floronry  ce ynorpe6yBa  KaKo uJro e nponilulaHo co cBexn a6cop6enrr, gerpa4aqrjara Ha ceaoQnypaH e MhHr4ManHa  il Aerpa4aqnoHilTe npo,qyKril  ce  HeAereKTa1vtnnn  vnn HeroKcr4trHr4.  flerpa,qaqnjara  Ha ceao$nypaH  r nocne4oBarenHoro Qoprrrnpane  Ha AerpaAaqiloHr4  npo.qyKrr ce 3roneMyBa  co nopacr Ha reMneparypara Ha a6cop6enror,  r4cyruyBabe Ha COz-a6cop6exror (oco6eHo  AoKonKy  co4pxr4 KanryM xr44poKcr4A,  np. Baralyme),  3roneMyBaFbe  Ha KoHL{eHTpaqrjara  Ha ceao$nypan  n HaManeH nporoK Ha cBex rac. CenoQflypaH Moxe noAnexh  Ha anKanHa  iqerpa4aLlnja  npexy Aee peaKqilh.  flpaara  pearrlraja pe3ynrnpa  co ry6nrox ra Snyopoaogopo4 r  Soprurpaue  Ha nexraSnyopor43onponpaHhfl  $nyopouerhn  erep (nilOE  ilflh cyncraHqa  A). Bropara peaxqnja na Aerpa4arlraja  na ceeo$nypaH  HacraHyBa egnHcrBeHo  Bo npilcycrBh Ha ilcyueHil  COz-a6cop6eurn r AoBeAyBa Ao nncoLltA]aLlnJa  Ha lexcaSnyopo143onponaHon  (XOiln) v1 SoprrranAexrR.  XOt4l-l  e HeaKrrBeH, He e nMa roKcl4riHocr cnnqHa Ha ceeo&lt;pnypaH. nlera6onnrHn  npoLlecn. f'lpn ercrt MOXe noHaraMy  Aa ce pacnaAHe  Ao  MeTa ce rnyKypo{tpa n ennMnHnpa n H BO TeKOT Ha HOpManHnTe a6cop6eur,  SopruangexilAor MOXe,qa npil,qoHece  Aa  ce Meranonor Moxe Aa $oprunpa  jarnepo4  MoHoKcl4A Bo генот малДежид 6 MaTOT ратура.

<!-- image -->

pearhpa  co cyncraHqa A npr uJTo ce co3AaBa MeroKcr4 cyncraHqa  5. Cyncranqa  5 rrloxe  Aa no,qnexta Ha noHaraMo[JJHa  enrMnHaLlnja  aa X&lt;D r Aa ce cosAaAar cyncraHqrhre  l-1,  A  ra E. flpn ynorpe6a Ha h3pa3nro  hcyuleHil  a6cop6enrn,  oco6eno oHne KOn co4pxar KaflilyM  xra4poxcra4  (np. Baralyme),  Moxe  ,qa  HacraHe  SoprunpaFbe  Ha  SoprvranAexnA,  MeraHon, jarnepoA  MoHoKct4A, cyncraHlla  A r Hajaepojarno  HeKoil  AerpaAallnoHh  npoAyKTtl KaKo  cyncraHqrre 6,1-l ra !.

Konnqnxr Ha naKyBarsa: 100 ml n 250 ml renltnoxor'rl4 rur4r.ur4Fba oA nonherhnen na$ranar (nEH).

Moxno e Aa  He ce  AocranHn  Ha na3apor crre roneMnHta  Ha naKyBarbe.

## fiononxnrenHta  rxSopuaquu:

Cna6ata  pacrBopnnBocr Ha ceao$nypaH  Bo KpBTa pe3ynrilpa  co anBeonapHil  KoHl-leHTpaqh[ Kot4 6pso ce 3roneMyBaar npn rangyrrlraja ra 6pao ce HaMalnyBaar no AilcKoHTt4Hyhpalbe  Ha aAMrHncrpaqrjara  Ha aHecrerhKor.

Kaj nyfe  &lt;So/oofl  ancop6rpaHnorceao$nypaH  ce uera6o.nusnpa.  Bpeara  h  eKcreHsilBHa nynMoHanHa ennMilHaqnja  Ha ceao$nypan ro cBeAyBa Ha MnHnMyM  KonhqecrBoro  Ha aHecrernKor Koe e  AocranHo 3a Mera6onnsilpaFbe Bo opraHhsMor. Ceao$nypan ce 4eSnyopoHnpa  co noMour Ha qhroxpoM  P450(CYP)2E1,  nph urro ce co3AaBa XOhn (xexca$nyopoh3onponanon)  il ce ocno6o4yaa  HeopraHcKr4  Qnyopra4  ra jarnepog gnoxcng  Qrnn egeH jarnepo4eH  ocrarox).  XOnn noHaraMy  ce xonjyrrpa  co rnyKypoHcKa KhcefltaHa  n ce eKcKper!4pa  npeKy  yphHara.

Mera6onilgMor  Ha ceao$nypaH Moxe  Aa ce 3roneMn co nosHarh hHAyKropn aa CYP2EI (np. t43HoH[a3HA h anKoxon), Ho He il nog gejcrao  ta 5apdntyparrre.3roneMyBaFbero  Ha cepyMcKhre HeopraHcKh  Snyopn4n  e rpaHsuropHo h Moxe  Aa  HacraHe 3a BpeMe h nocne aHecresrjara co ceao$nypau.  KonqenrpaqhfiTe  Ha Heoprancxn  $nyopn4ra  Ha.ivecro  AocrhrHyBaar  MaKcilManHr BpeAHocl4 2uaca no npeKfiH Ha aHecre3njara co ceaoSnypaH  r Bo reK Ha 48  qaca  ce apariaar  na npeAonepaTrBHhTe  BpeAHcTn.

## floce6xn MepKH Ha  qyBaHre

Ieror Aa ce  qyBa  Ha reMneparypa noHilcKa o4 250 C. .tleror Aa  He ce  qyBa  ao  Spraxra4ep 3araopavrre  Ha uJnulhFbara rpe6a  Aa ce qBpcro  3arBopeHh.

## Hocnren  na Ogo6peHne  3a craBalbe Ha reKor Bo npoMer eo P. Maxegonnja:

Oapnaa Tpejn  AOOEII Yn. AHron flonoa,  6p. 111-3 '1000  Cxonje, Peny6nnra Ceaepna Maxe4onnja

## EATyM HA nOCnEEHATA  PEByt3l4JA HA

Jynu 2021

<!-- image -->

о

5