## MAKMHPOP KOMHJIEKCTM 500 mg/200.000 IE BarllHallHII KallcyjlH, MeKH NifuratelINystatin

## IIpey ynoTpe6a Ha jleKOT BHHMaTe/[Ho npotlllTajTe ro yllaTCTBOTo 6quejkll coqpmH BamHH IIH®opMaullll 3a Bac.

- -tlyBajTe ro yllaTCTBOTo. Mo"e6H ke Tpe6a ;|a ro IIpoHHTaTe HOBTopHo.
- CoBeTyBajTe ce co Ball"oT ]IeKap H]m dyapMal|eBT aKo BH ce IIOTpe6HH ;|olloJIHHTeJIHH HHdyopMal|HH.
- OBoj ]IeK BH e IIpeHHIHaH BaM TIIItlHo H He Tpe6a Ha IIM ro HaBaTe Ha ;|pyrH TIIII|a, 6IIHejkll Moxe Z|a IIM HalllTeTH, z[ypH H aKo HHBHHTe cHMnTOMH ce IIc" KaKo BalllHTe
- -J|oKo]IKy Ho6IIeTe HecaKaHo ;|ejcTBo, pa3roBapajTe co BalllHOT ]IeKap HT" ¢apMal|eBT. OBa BK]IyqyBa 6H]Io KaKBo HecaKaHo I|ejcTBo Roe He e onHIIIaHo Bo yllaTCTBOTo.

## BIIaTpemHOTo yl[aTCTBo coqpmH :

1. IIITo IIpeTCTaByBa MAKM14POP KOMHJIEKCTM BarHHaTIHH KallcyTm H 3a IIITo ce yHOTpe6yBa
2. IIITo Mopa Ha 3HaeTe, rlpeH ;|a ro ylloxpe6HTe MAKMHPOP KOMHJIEKCTM BarHHajlm KallcyJ"
3. KaKo ;|a ro ylloxpe6yBaTe MAKMHPOP KOMHJIEKCTM BarllHaTIHH KallcyTm
4. MoxHH HecaKaHH HejcTBa
5. HaqllH Ha qyBall&gt;e Ha MAKMHPOP KOMHJIEKCTM BarHHanHH Kallcy]m
6. Co;|p)KHHa Ha IIaKyBaELe 11 ;|py" IIH®opMal|IIH

## 1.  IIITo IIpeTCTaByBa MAKMIIPOP KOMHJIEKCTM BarllHajlHII Kallcyj" H 3a inTo ce ylloTpe6yBa

MAKMHPOP KOMHJIEKCTM BarHHaTIHHTe Kallcy]m ce KOM6HHal|Hja Ha HIIdyypaTeJI H HHCTaTHH. HIIdyypaTe]I e xeMIIOTepalleBTIIK Koj IIpojaByBa HHTeH3HBHo H e®HKacHo ;|ejcTBo HpoTHB TPHxoMOHac, 6aKTepllH H ra6HtlKH. HIICTaTIIHOT e ;|o6po IIo3HaT aHTH6IIOTIIK Co aHTHMHKOTHqHo ;|ejcTBo, oco6eHo aKTHBeH IIpoTIIB ra6IItlKH oH PoHOT Candida. KOM6HHal|Hj aTa Ha HH¢ypaTejl H HHCTaTIIH oBo3MoxyBa IIOJIHBa]IeHTHa TepallHj a Ha BarHHHTHc inTo o6e36ez[yBa ejlHMHHal|Hj a Ha IIaToreHIITe MHKpoopraHH3MH o;|roBOPHH 3a HH®elcl|IIjaTa (Candida a., Trichomonas H 6aKTepHH) H " 3anyByBa ¢H3HojlolllKHTe ycJloBH Ha BarHHajlHHOT jlyMeH.

MAKM14POP KOMHJIEKCTM BarHHaTIHHTe KallcyTIH ce ylloxpe6yBaaT 3a jloKaTleH TpeTMaH на вагината и инфламација на надворешните гениталии предизвикани од патогени

<!-- image -->

## 2.mToMopa;|a3HaeTe,HpeflHaroylloTpe6HTeMAKMmpopKOMI|I|EKCTM BarllHajlHH KaHcyj[H

HeMojTeHaroyHOTpe6yBaTeMAKMHPOPKOMIIJIEKCTMBarHIIanHHKaHcyHH -HOKonnyCTeaJleprHqHHHaHHdyypaTeITHJIHHHCTaTHHHJIHHa6HjloKojaoHHpy"Te IIOMolllHH cocTojKH 80 jleKOT (HaBeHeHH Bo He]IOT 6.) вагинални капсули

## BHHMaHHe 11 npeTIIa3jlllBocT

VnoTpe6aTaHa]IeKOTMoxe;|aHOBe;|eHoceH3HTHBHocT.BocTlyqajHanojaBaHa pearl|HHHaHpeoceT}mBocT,Tpe6aHaceHpeKHHeTpeTMaHOT. Во на на се третманот.

3aBpeMeHaxpeTMaHOTTpe6aHaceH36erHyBaaTceKcyallHHoHHocH. CeIIpellopaqyBaHCTOBpeMeHoIIperJleHHTepanHjaHaIIapTHepoT.JleKOTTpe6aHace yHOTpe6yBaHOHJleKapcKHHaH3op.TpeTMaHOTcoMAKMHPOPKOM|IJIEKCTM BarHHanHHKancynnHeTpe6aHa6HHe3aBpeMeHaMeHCTpya]IHIIOTI|HKJryc,nopaHH HaManeHaTae¢HKacHoCT3apaHHry6nTol|HHaHpoH3BOHOT:MeHCTpyajlHOToTeqeHero Hc¢pTlajleKOToHBarHHaTa.3aToaCenpellopaqyBaz[aCenJlaHHpaxpeTMaHOT3aHaHeCe HpeKHHe3apaHHMeHcxpyaJIHKOTi|HKJlyc.BocJlyqajHanojaBaHaHeotleKyBaHa MeHCTpyal]Hja,HajH06POeHace3aHoqHeTpe"aHOToHnoqeTOKIIoHej3IIHOTo 3aBplllyBaH,e. на треба да се со го се се на на почеток по

Hella Be36eHHocTaHe¢HKacHocTaHaMAKMHPOPKOMHJIEKCTMBarHHa]IHHKallcy"Kaj Hel|a He ce eTa6]"paHH. вагинални капсули кај

HpyrHileKOBmHMAKMHPOPKOMHJIEKCTMBarllHanHHKa|IcytlH HH¢opMHpajTeroIIeKapoTHOKo}IKy3eMaTe,HeoHaMHacTe3eMajleH]IHII]IaHHpaTeHa 3eMeTe 6HTlo Koj zipyr JleK. вагинални капсули да

## BpeMeHocT, Hoelbe H ®ep"j"TeT

Z|oKOTIKycTe6peMeHHHjlHHOHTe,MHCTIKTeHeKaMome6HcTe6peMe¥HHjlHIIjlaHHpaTeHa HMaTe 6e6e, coBeTyBajTe ce co BamHOT TleKap npeH Ha ro 3eMeTe oBoj ]IeK. мислите дека можеби сте бремени или планирате да

## EpeMei+ocm

HenocTojaTHjlHnocTojaTTmMHTHpaHuno;|aTol|H3aynoTpe6aTaHaKOM6HHal|HjaTa m¢ypaTeTI-HHCTa"HKaj6peMemxeHH.BoceKojcnyTlaj,3aBpeMeHa6peMeHocT,TleKOT Tpe6aHaceynoTpe6yBacaMoHOKOTIKyeaHcoTlyTHoHeollxoHHo"xppeRTHaKOHTpoTla Ha JleKap. за на за под

## Доење

Не е познато дали нифурател мајчиното млеко. Затоа, за B Ф доколку е апсолутно неопхоји детето и бенефитот од терап

олитите се излачуваат во еба да се употребува само ид бенефитот од доењето за

<!-- image -->

## ®epmunumem

He ce H3Be;|eHH cTyHIIH 3a e¢eKTOT Ha ¢ep"IIHTeTOT. CTy;|HHTe Kaj XHBOTHH He IIOKanyBaaT HHpeKTHH HIM HHz|HpeKTHH IITreTHH e¢eK" Bo oz|Hoc Ha pellpoHyKTIIBHa TOKCHtlHOCT.

## BjllljaHIIe Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3elbe I[j[II paKyBaEE.e co MalllllHII

MAKMHPOP KOMHJIEKCTM BarHHajlHIITe Kancyjm HeMaaT B]IHj aHIIe Bp3 clloco6HocTa 3a 803elbe HTIH paKyBalbe cO MallmHH

MAKMHPOP KOMHJIEKCTM BarHHaTIHHTe Kallcyj" coqpH(aT HaTpllyM eTHjl p-xll;|pOKcll6eH3OaT a]215) H HaTpnyM IIpOIIIIjl p-xllHpOKCH6eH3OaT a]217). MO"e Ha npeqll3BHKa oqjloREeHH ajleprHCKII peaKI|IIII.

3. KaKo Ha ro ylloTpe6yBaTe MAKMIIPOP KOMHJIEKCTM BarHHaj|HH Kallcyj" JleKOT Tpe6a z|a ro yHOTpe6yBaTe ToqHo KaKo IIITo BH Kaxa]I ]IeKapoT. J|oKojlKy He cTe cHrypHH IIocoBeTyBajTe ce co BamlloT JleKap HIM dyapMal|eBT.

## Bo3paciiu

Boo6HqaeHo Ho3HpaH&gt;e e  1  BarHHaJIHa KallcyTla HHeBHo, KaKo inTo e IIpel"IIIaHo oH BamHOT jleKap.

## IIocmapu Jiqua

HeMa cHel|HdyHtlHH IIpellopaKH 3a z|o3IIpalbe Kaj HocTapH ]IHI|a.

## IIaqueHmu Co llapyury8alba ua xenapom

HeMa oxpaHIIqyBalba 3a ylloxpe6a Kaj "eHH co HapymyBalba Ha xenapoT 6II;|ejkll ]IeKOT e aKTHBeH ]IOKaTIHo H cHCTeMCKaTa a6coplll|Hja Ha HBeTe aKTHBHH cyllcTaHI]HH e He3HaHHTe]IHa.

## IIaqueumu co uapyury8aiba Ha 6y6pe3ume

HeMa oxpaHH.IyBaH&gt;a 3a ylloTpe6a Kaj "eHH co HapylllyBaELa Ha 6y6pe3HTe 6H;|ejkH TleKOT e aKTHBeH TloKa]IHo H cHCTeMCKaTa a6copnl|IIja Ha z|BeTe aKTHBHH cyllcTaHI|HH e He3HatlllTe]IHa.

## HebuifampucKanonyJlaquifa

Be36eHHocTa H edylll(acHocTa Ha MAKMHPOP KOMHJIEKCTM BarHHallHH Kallcyj" Kaj zlel|a He ce eTa6TIHpaHII.

<!-- image -->

## MIICTDVKIIHH 3a vlloTDe6a

3a ;|a ce IIocTHrHe Haiz|o6, Zura6oKo Bo BarHHaTa.

',},

AKo cTe ylloTpe6Hjle

BenHalll

BHeceTe rH BarHHa]IHHTe KallcyjlH

OMHJIEKCTM oTKojlKy inTo Tpe6a

¢apMal|eBT.

ЛИ

контактирајте

## AKo cTe 3a6opaBIIjle Ha ynoTpe6IITe MAKMHPOP KOM||j|EKCTM

He 3eMajTe HBojHa ;|o3a 3a ;|a ja HaHonoJIHIITe 3a6opaBeHaTa HHHHBHz|ya]IHa ;|o3a.

## HOKOJIKy IIpecTaHeTe 4a ylloTpe6yBaTe MAKMIIPOP KOMHJ|EKCTM

Tpe6a z|a ro ylloTpe6yBaTe TleKOT KaKo inTo e IIpeHHIIIaHo oz| BalllHOT TleKap. J|oKo]IKy ro IIpeKHHeTe TpeTMaHOT IIopaHo, 6o]IecTa He Moxe ;|a ce IIOBpaTH.

;|oKo]IKy HMaTe ;|ollo]IHHTe]IHH IIpalllall,a 3a ylloTpe6aTa Ha jleKOT, nocoBeTyBajTe ce co BallmoT ]IeKap HIM ¢apMal|eBT.

## 4. MOREHII HecaKaHH flejcTBa

KaKo H cHTe jleKOBH, oBoj ]IeK Moxe Ha HMa HecaKaHH ;|ejcTBa, Hal(o He " ;|o6IIBa ceKoj . MHory peTKH (ce jaByBaaT Kaj  1  Ha 10.000 Tlyfe):

-     H3oj"paHH CTlytlan Ha aJlep"CKII peaKI|HH KaKO HepMa""c H yp"KapHa
-      Ba"HaTIHo IleqeH,e Il BarllHaTIHo tlelllane (oBHe CHMIITOMH ce reHepaTIHo 6TlarH H cnoHTaHo IIOMIIHyBaaT)

## IIplljaByBalbe Ha HecaKaEm qejcTBa

J|oKo]IKy 6H]Io Roe HecaKaHo HejcTBo cTaHe cepHo3Ho, II]m aKo 3a6e]IexHTe 6HTlo KaKBH HecaKaHH HejcTBa KOH He ce clloMeHa" Bo yllaTCTBOTo, Be MojlHMe ;|a ro IIH®opMHpaTe BalllHOT ]IeKap H]m ®apMal|eBT. HecaKaHHTe peaKI]IIH oH jleKOBIITe Mo"e Ha rm npHjaBHTe Bo Hal|HOHaJIHHOT I]eHTap 3a dyapMaKOBII"JlaHI|a IIPH AreHI|Hj aTa 3a ]IeKOBH H Me;|HI|IIHclcH cpeHCTBa (y]I.CB.KIIpll]I H MeTo;|Hj 6p.54 KaT 1 ) Hjm IIo e]IeKTpoHclcll IIaT IIpeKy Be6 cxpaHaTa Ha AreHI]Hj aTa http ://malmed. gov.ink/.

HpeKy IIPHjaByBalbe Ha HecaKaHHTe HejcTBa; Mo"eTe ;|a IIOMorHeTe ;|a ce o6e36eHaT IIOBeke noHaTol|H 3a 6e36eHHocTa Ha oBoj ]IeK.

## 5. HatlllH Ha tlyBall,e Ha MAKMIIPOP KOMHJIEKCTM BarllHajlHII Kancyj"

He Ce noxpe6HH IIoce6HH ycTloBH Ha qyBalbe.

JleKOT tlyBajTe ro HaHBop o;I ;|o®aT H BH;|HK Ha ;|el|a.

JleKOT He cMee z|a ce ylloTpe6yBa Ilo H3MHHyBalbe Ha ;|aTyMOT IIITO e HaBe;|eH Ha 6]mcTepoT H Ha IIaKyBalbeTo. PoKOT Ha ylloTpe6a ce o;|HecyBa Ha IIocjleHHHOT HeH o;I HaBez[eHIIOT Mecel|.

JleKOBHTe He Tpe6a z|a ce dypJlaaT Co oTIIaHHHTe BOz|H rmH co oTIIaz[oT o;I ;|oMakHHCTBaTa. HocoBeTyBajTe ce co BalllHOT dyapMal|eBT KaKo BH ce noxpe6HH. OBHe MepKH IIPH;|oHecy HcdypJIHTe JleKOBIITe KOH HOBeke He xHBOTHaTa cpez|HHa. да ги

## 6. cOHp2KIIHa Ha IIaryBalLe H qpyrH IHTo coHp"HMAKMHPOP KOMII IIcyJIII

<!-- image -->

-      AK"BHII cyncTaHI|HIIce HHdyypaTe mg HHdyypaTejl H 200.000 IE HHCTa
- Ha KallcyTla coHpxH 500
-      EKcl|HIIHeHCH: coc"cr6 #¢ Kaioeywcr: ;|HMe"KOH; cocfflc!6 #cz o66a!6Ko: me]Ia"H, r]IHI|epoTI, HaTPHyM eTH]I p-xHz|poKCH6eH3oaT (E215), HaTPHyM IIpollHjl pxl[;|poKCH6eH3oaT (E217), THTaH ;|HOKCH;I (E171 ), xejle3eH OKCH;I "o]IT (E 172).

## KaKo 113rjle4a MAKMHPOP I(OMHJIEKCTM BarHHajlHH Kallcyjlll 11 rojleMHHa Ha naryBalbe

MAKMHPOP KOMHJIEKCTM BarHHanHH KallcyjlH ce oBa]IHH TeMHo FTo]" Kallcyjm HcllojlHe" cO "O]ITeHHKaBa MacjleHa cyclleH3IIj a.

HaKyBaH,e: 6 Kallcy]m Bo Al-PVC/PVDC 6]IHCTep

HMe     H     aqpeca     Ha     HocllTejl     Ha     oqo6peHIIeTo     3a     cTaBall,e     Bo     IIpoMeT: BHOHHKa       ®apMal|ey"Kajlc       J|OO,       y]I.       CKylm       6p.       57,       1000       CKollje, Pelly6TIHKa MaKe;|o"j a

## HMe 11 aHpeca Ha npoll3BoqllTejl:

BHOHHKa       ®apMal|ey"Kanc       J|OO,       yTI.       CKylm       6p.       57,        1000       CKollje, Pelly6jlHKa MaKe;|oHHj a

## MecTo Ha IIpoll3BOHCTBo:

Catalent Italy S.p.A., Via Nettunense kin 20,100 -04011  Aprilia (LT),14Ta]IHja HJm Doppel Farmaceutici Srl, via Martiri delle Foibe,1 -29016 Cortemaggiore (PC), HTaj"ja

HaHIIH Ha 113HaBalbe Ha jleKOT: JleKOT MOxe ;|a ce 113HaBa caMO cO jleKapcKH pel|ellT (p)

J|aTyM Ha IIOcjleqHa pe8113IIja Ha BHaTpemHOTO ynaTCTBO

JyHH 2020 ro;|HHa

Bpoj H qaTyM Ha

\

?FBqu?I..JleKOTBOIIpoMeT:

<!-- image -->