## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Atenolol АЈкајој4/Атенолол Алкалоид 50 mg или 100 те филм-обложени таблети atenolol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Uysajre го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ako некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава што не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- Што претставува Атенолол Алкалоид и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Атенолол Алкалоид Како да се употребува Атенолол Алкалоид why
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Атенолол Алкалоид Дополнителни информации оф

## 1. Што претставува Атенолол Алкалоид и за што се употребува

Активна супстанција во Атенолол Алкалоид е атенолол. Атенололот е кардиоселективен бета-блокатор.

Атенолол Алкалоид се користи за:

- -лекување висок крвен притисок (хипертензија);
- -спречување појава на градна болка (ангина);
- -лекување нарушувања на срцевиот ритам (аритмија);
- -заштита на срцето, како рана терапија по срцев удар (миокарден инфаркт).

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Атенолол Алкалоид

## Немојте да употребувате Атенолол Алкалоид ако:

- -имате или сте имале некое од следните срцеви заболувања: срцева слабост која не е контролирана, срцев блок од втор или од трет степен, забавена или неправилна работа на срцето, низок крвен притисок,
- -cre алергични (преосетливи) на атенолол или на некоја супстанција на лекот;
- -имате феохромоцитом — тумор кој најчесто се наоѓа во близина на бубрегот и може да предизвика покачување на крвниот притисок, а не земате терапија за негов третман (ако како терапија за феохромоцитомот Ви биде препишана терапија со Атенолол Алкалоид, Вашиот доктор ќе Ви даде и друг лек — алф а-блокатор којшто треба да го употребувате истовремено со Атенолол Алкалоид): MEDS
- -имате метаболична ацидоза.

Бидете особено претпазливи co Атенолол Алкалоид 2

- -проблеми со дишењето (астма, хронична опструктивна
- -срцев блок од прв степен;
- -контролирана срцева слабост;
- -тип градна болка (ангина) наречена Принцметалова ангина;
- -проблеми со циркулацијата (Рејнодово заболување);
- -шеќерна болест;
- -хипертироидизам (зголемена работа на тироидната жлезда);
- -заболувања на бубрезите;
- -псоријаза.

<!-- image -->

<!-- image -->

Пред каква било хируршка интервенција, известете го Вашиот доктор или стоматологот за лекот што го земате.

Неопходна е претпазливост кај постари пациенти.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Известете го Вашиот доктор ако употребувате:

- -клонидин (лек за висок крвен притисок или за мигрена);
- -лекови за срцева слабост (на пр. дигоксин);
- -. калциумови блокатори (на пр. верапамил, дилтијазем);
- -лекови за терапија на шеќерна болест (на пр. инсулин, глибенкламид);
- -. антиаритмици (кинидин, дисопирамид, амиодарон);
- -нестероидни антиинфламаторни лекови (на пр. индометацин, ибупрофен);

Пред каква било хируршка интервенција, известете го Вашиот доктор или стоматологот за лекот што го земате. Општите анестетици може да го зголемат антихипертензивниот ефект и да предизвикаат продолжено намалување на крвниот притисок.

- -адреналин, познат и како епинефрин (лек којшто го стимулира срцето).

## Земање Атенолол Алкалоид со храна или со пијалак

Атенолол Алкалоид филм-обложените таблети се земаат наутро, пред оброк, со вода. За време на терапијата со Атенолол Алкалоид треба да се избегнуваат алкохолни пијалаци.

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да земете каков било лек. Атенолол Алкалоид не треба да се користи за време на бременоста и на доењето, освен по препорака на доктор.

## Влијание врз способноста за возење и за ракување со машини

Атенолол Алкалоид, верој атно, нема да има влијание врз Вашата способност за возење и за ракување со машини. Доколку почувствувате вртоглавица или замор додека го земате овој лек, треба да избегнувате возење и ракување со машини.

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по таблета, односно во суштина е „без натриум".

## 3. Како да се употребува Атенолол Алкалоид

Секогаш земајте Атенолол Алкалоид точно онака како што Ви Ако не сте сигурни како, консултирајте се со доктор или со

<!-- image -->

ја одредил докторот. Не земајте на своја рака повеќе таблети или почесто од препорачаното.

Атенолол Алкалоид филм-обложените таблети се земаат наутро, пред оброк, со вода. Дневната доза се приспособува индивидуално и според индикацијата за која се употребува лекот.

## Возрасни

За лекување градна болка (ангина): 50 mg во почетокот; може да се зголеми до 100 mg на ден, по 7 дена.

За лекување висок крвен притисок (хипертензија): 25 — 50 mg во почетокот; може да се зголеми до 100 mg на ден, по 7 — 14 дена.

За лекување неправилна работа на срцето (аритмии): 50 — 100 те, еднаш дневно. Рана терапија по срцев удар (миокарден инфаркт): 50 — 100 mg, еднаш дневно.

## Постари пациенти

За постарите пациенти може да биде потребна помала доза, особено ако имаат проблеми со бубрезите.

## Деца

Не се препорачува употреба на Атенолол Алкалоид кај деца.

## Пациенти со нарушена бубрежна функција

Известете го Вашиот доктор доколку имате бубрежно заболување бидејќи може да биде неопходно приспособување на дозата.

## Ако сте зеле поголема доза Атенолол Алкалоид отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза од препишаната, веднаш побарајте медицинска помош. Симптоми на предозирање се забавена работа на срцето, низок крвен притисок. проблеми со дишењето и акутно нарушување на срцевата функција со следните симптоми: вртоглавица, слабост, несвестица, недостиг на воздух или отекување на скочните зглобови.

## Ако сте заборавиле да земете Атенолол Алкалоид

Во случај да пропуштите доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите и продолжете како што Ви е препишано. Доколку наближува времето за наредната доза, не земајте ја пропуштената доза и продолжете со вообичаениот ред на земање на терапијата. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Атенолол Алкалоид

Не прекинувајте ја нагло терапијата со Атенолол Алкалоид без да се консултирате со Вашиот доктор. При нагло прекинување на земањето на лекот може да дојде до влошување на Вашата болест. Симптомите при нагло прекинување на лекот Ce: влошување на градната болка, стегање или притисок во градите, ширење на градната болка кон вратот и кон раката, потење, отежнато дишење и брза и неправилна работа на срцето. Може да биде неопходно постепено прекинување на терапијата со Атенолол Алкалоид.

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, и Атенолол Алкалоид може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | на 10 пациенти, но кај повеќе од 1 на 100 пациенти):

- -. забавена работа на срцето;
- -. ладни екстремитети;
- -гастроинтестинални проблеми (гадење, пролив);
- -. замор.

Невообичаени несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | на 100 пациенти, но кај повеќе од 1 на 1 000 пациенти):

- -. проблеми со спиењето;
- -зголемување на хепаталните ензими.

Ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти, но кај повеќе од 1 на 10 000 пациенти):

- -намален број тромбоцити (крвни плочки), што го зголемува ризикот од крвавење и од појава на модринки;
- -промени во расположението, кошмари, конфузија, промена на личноста (психози), халуцинации;
- -исип на носот и на образите, во форма на пеперутка (еритематозен лупус);
- -вртоглавица, главоболка, тринење на екстремитетите;
- -суви очи, нарушување на видот;
- -проблеми со срцето кои може да предизвикаат недостиг на воздух или оток на скочните зглобови, блок на срцето (нарушен срцев ритам. вртоглавица, замор, несвестица);
- -проблеми со дишењето поради стеснување на дишните патишта, кај пациенти со астма или со респираторни нарушувања;
- -пад на крвниот притисок при станување, што доведува до појава на вртоглавица, зашеметеност или несвестица, влошување на постојните грчеви во нозете, вкочанетост и грчеви во прстите, придружено со појава на топлина и на болка (Рејнодов феномен);
- -сува уста;
- -жолтица (пожолтување на кожата или на белките на очите);
- -губење на косата (алопеција), модринки на кожата, исип на кожата, влошување на псоријазата;
- -намален сексуален потенцијал кај мажите (импотенција).

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти):

- -покачување на антинуклеарните антитела.

Непозната честота (не може да се утврди врз основа на достапните податоци):

- -алергиска реакција (уртикарија, јадеж, отекување на лицето, јазикот и/или на грлото, вртоглавица, проблеми со дишењето);
- -синдром сличен на лупус (болест во која имунолошкиот сиетеМ антитела кои, главно, ги напаѓаат кожата и зглобовите La DHE Вук &gt;

was

«=D

<!-- image -->

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако 3 бележије небркаѓ ДА наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фар! A 32 Ser mm: By] ј PAVE KE

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство што не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите можете да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата -http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Атенолол Алкалоид

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Не употребувајте Атенолол Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## 6. Дополнителни информации

## Што содржи Атенолол Алкалоид

- -Активна супстанција: атенолол.

Една таблета содржи 50 те или 100 те атенолол.

- лимонска киселина, монохидрична; магнезиум Филм-обвивка: бел опадрај, којшто содржи хипромелоза, титан диоксид и полиетилен гликол 400.
- -Помошни супстанции: микрокристална целулоза; натриум скробен гликолат; стеарат.

## Изглед на лекот Атенолол Алкалоид и содржина на пакувањето

Филм-обложените таблети Атенолол Алкалоид од 50 mg се бели, тркалезни, биконвекени, со линија за кршење од едната страна.

Филм-обложените таблети Атенолол Алкалоид од 100 тр се бели, тркалезни, биконвекени, со линија за кршење од едната страна.

## Атенолол Алкалоид 50 mg филм-обложени таблети

- 20 таблети спакувани во блистер (Al/PVC). Секој блистер Кутијата содржи 20 таблети (2 блистери) и упатство за корисникот.
- -содржи 10 таблети.

Атенолол Алкалоид 100 те филм-обложени таблети

- -15 таблети спакувани во блистер (АИРУС). Секој блистер содржи 15 таблети.

Кутијата содржи 15 таблети (1 блистер) и упатство за корисникот.

- -блистер содржи 15 таблети.

Кутијата

- 30 таблети спакувани во блистер (АИРУС). Секој содржи 30 таблети (2 блистери) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

Атенолол Алкалоид 50 mg: 11-2094/4 од 04.09.2017 година

Атенолол Алкалоид 100 те (за пакување со 15 таблети): 15-4658/14 од 16.02.2015 r.

Атенолол Алкалоид 100 те (за пакување со 30 таблети): 15-4659/14 од 16.02.2015 г.

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+ 389 2 31 04 000

факс:

+ 389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Декември 2024

<!-- image -->