## BHATPEIIIHO  YTIATCBO:  IIHOOPMAIII,IU 3A TIAIII,IEHTOT

## Mekard  -  Mercapa 250 mgl20 ml nonqeHrpar 3a pacrBop ra nnQysuja

## 3a uurpaneucna  ynorpe6a

## Crepuren

- Amrnnna cyncranquja: Cercoj ml coApxu 14 mg Ao6yraMLIH eKBlIBaJIeHTuo ua 12,5 mg Ao6yrarvrun. xr.rApoxlropr{A  rrrro  e а
- Iloprorunu  cyrrcraHrlrrll:  Harpr.ryM  rraera6racynrprrr,  BoAa sa unjerquu, npunaroAyBarbe  Ha pH npe4nocra),  x.noponoAopoAHa  xucernna  (sa npe4uocm) HarpuyM xugpoxcr.r4  (sa npr,rJraroAyBame ua pH .

## Bnunare.nno npounrajTe  ro yrrarcrBoro [peA Aa 3arroqHere  co 3eMarbero na onoj JIeK 3aroa llrro Toa coAplrsr Baxurr unQopuaqurr 3a Bac.

- o Axo r4Mare  AorroJrHr{TeJrHH  [pa[arba, coneryeajre  ce co BaIIrHor JIeKap  I,IJII,I  Saprvraqem.
- o  rlysajre  ro yrarcrBoro.  Moxe6u rte rpe6a Aa ro ilpoqurare  noBropHo.
- . Oroj JreK Brr e flpenu[raH caMo  Ha rac. Heuojre  Aa  HM ro AaBare  Ha  Apyru.
- o CneAere rH yrrarcrBara roqHo oHaKa KaKo urro ce HarrrirrraHu. Hervrojre  Aa 3eMare  rloBrrcoKa rrJrr.r  troHr.rcKa  Ao3a  oA [pe[opar{aHaTa.
- o 3a BpeMe ua ynorpe6ara ua onoj ner, rpe6a Aa KDKere AeKa ro Kopr.rcrrrre JreKor Kora tte oAure Ha neKap r,rJrr4 Bo 6olnuqa.

## IIIro co4pxrf oBa y[arcrBo:

1. L[Iro npercraByBa neKor  Mexapa  u 3a rxro ce ynorpe6yna
2. lllro rpe6a Aa 3Haere  npeA Aa ro 3eMere  lexor MercapA
3. Kaxo Aa ro 3eMare  Jrexor Mexap.u
4. Moxupr HecaKaHr,r  4ej crna
5. HaquH Ha  qyBarbe  Ha JreKor Mercap.u

## 1. IIITO fIPETCTABYBA  JIEKOT MEKAPA rI 3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

Jleror Merap,u e npfina"qHrrK  Ha rpyna Ha JreKoBr4 rrrro ce HapeqeHu  HHorporrHr,r JreKoBrr luro.(oBeAyBaar Ao  nocuJrHo  6raerre  Ha cprlero.

Ceroja aMrryna Ha JreKor  MeKapA coApxr,r 280 mg (exeuaareHrHo  Ha 250 mg 4o6yrarvrun),  u cexoj MlIJlrrnr,rrap  coApxa  14 mg4o6yrauraH  xr{ApoxnopuA  (ercnunareHrHo  Ha 72,5 mggo6yrarrruu).

Jleror Mexapl e AocraneH  no 6es6ojnu craKJreHr,r aMnyJrr4 o.q 20 ml, no 10

Jleror Mexapl ce KopHcrH Bo cJreAHrrre cJryqau:

- Bospacnu;

Bo cryvaj Ha Hu3oK cprleB MHHyreH  BonyMeH  rroBp3aH co JreKor (6onecr  Ha cprleBlror uycxyn),  onepaquja Ha orBopeHo cpqe, cenru KapAl,roreH  ruox (necooABerHo oApxyBarLe  Ha cprleBlror Mr,rHyreH cyroprr4BHa repannja.  Jlexor MeKapA  Moxe Aa ce Koplrcrr, il sa oA cpIIeBI{OT Mr.rHyreH BOJTyMeH  npH BeHTr{JrarIr.rJa  co rro3HTHBeH  eKcIIHpa npr4rrrcoK rrpn u3Ar,rmyaarre). rja (позитивен

<!-- image -->

## - Cmpec exorcapduoepaQuja  co do1ymarnun:

Jleror Mercap4 Moxe  Aa  ce KopI,IcrI{ rI KaKo aJrrepHarr.rBa  3a cprleBr,r  crpec recronu  rcaj narlr{eHTr,r  Korrruro He Moxar IIeJIocHo  Aa Bpllar pyrIrHcKH  aex6u.  3a raa qer,  4o6yraMnHor  rpe6a Aa ce Kopr4crr{ Bo eAI,IHIIIIU  Ao3I,I  KoI4IIrro soo6uqaeHo  ce Kopucrar  npr,r crpec-Tecr  co  Qusuvru  Hanop  u rpe6a  ga ce npe3eMaT HeonxoAH[ MepKr,I Ha npeTna3Jrr,rBocT  3a TecToBHTe.

## - Ile4uj  arpucra uonynaquj a

,{o6yrauuuor  e LIHAITIIHpaU rcaj cu:re ne4ujarplrcKr.r  Bo3pacHH rpynu (o4 uonopogeHqe  Ao  18 ro4ranu) oo cnyvaj Ha xl.{ronepQyeuja  nopaAu HI,I3oK cprleB  MHHyreH  BorryMen (xpnra  He e AoBoJrHo Ar.rcnep3upaHa HH3 reJloro) rcarco  pe3ynrar Ha cpIIeBa  AeKoMneH3aquja  no onepaqraja Ha cprlero, KapAuoreH rrroK (uecoo4nerHo  oApxyBarre Ha cplleBltor  Mr,rHyreH  noryrrreu),  KapAr,roMnorraruja  (6onecr Ha cprleBr,ror rr,rycrcyr) rr cerrrurrreH ruor (rpyerre na rpnra).

## 2, IXTO TPEEA  AA  3HAETE  TIPEA  AA  IO 3EMETE  JIEKOT  MEKAPA

## Heuojre  Aa ro 3eMare  Jrenor MeKapA

Arco:

- -Arco I4Mare oApeAeHI4  HapylxyBalba  Ha cpqero  r,rJru KpBHr4Te  caAoBrr:  ,{o6ymrraun  ne rpe6a 4a ce KopHcrI,I  3a  AereKTI,IpaBe  Ha cna6o  cna64yBarLe co KpB Ha cprlero (cpqen crpec recr rro3Har KaKo  crpec exoKapAr4or pa$nja co go6yraur,rn)
- -Atto cre  r{yBcrBIrreJIHI4  (aneprrauuu)  ua  4o6yrauuH,  Harpr,ryM ueracylSur  urrrr Ha uexoja o4 IlOMOrrrHHTe Cy[CTaHqlr[ Ha JreKoT
- -Axo LIMare BI{coK KpBeH rIpI,ITI,IcoK  nopaAlr ryMop  rxro ce Haofa so llusvHaHa  Barruror 6y6per (tf  eoxpouoqurorr,r);
- -HaruanyBarbe  Ha BoJryMeHor  Ha KpBra (xranoaonerr,ruja).
- -Baurl4or rleKap  (e  6u,qe 3ano3HaeH  AoKonKy  r4Mare upo6reun  co cprlero r{Jrr.r KpBHr,rre  caAoBpr;

## Buqere oco6eno BHHMareJrHr.r co JreKor MercapA

Arco:

- -Arco rrMare acrMa;
- -Arco HeoAaMHa  cre uMaJre cprleB yAap;
- -Aro uMare uecra6ules cprIeB  cna3arra  (auruua);
- -Ar&lt;o su 6ura r43BprxeHa  rpaHcnnaHraquja  na cpue
- -Aro r,rMare  cprleBu sa6onynarra;
- -Arco HMare  Br,rcoK  KpBeH  npuTrrcoK;
- -Aotconrcy  6one4yBare  oA cocroj6a  ropaAu  r&lt;ojaurro  Qusuuruor  Haflop  e oraceH 3a Bac.

## .IIeua

3roneuynarrara  Ha cprleBara cra[Ka H Ha KpBHr4or  npr,rrracoK  ce orKonKy naj aospacnure.  3a KapArroBacKynapHr,ror  cucreM Ha e noMaJrKy  r{yBcrBureleH  Ha go6yraMl,u,H,  a xtrnoreH3r{BHuor AeKa e no.reci xaj' nospacur,rre narlrreHru  orrolrcy raj go6yrarrauu  rcaj  ,ueua  rpe6a nuuuarenHo  Aa ce cneAr,r. но

,(orolxy  oBr4e  npeAyrrpeAyBarsa ce oAHecyBaar Ha Bac, Be M ,'.oo

## 3euarre Ha Jreror  Mercapl co xpaHa n nujalaqn

He^4a  nosHara ranreparqnja  co xpaHa vt tujarraqu.

## Bpeuenocr r.r  Aoerbe

Be ruoauue coeemyeajme  ce co aau,ruom reKap utu  Qapuaqeem  nped da eo seueme oeoj rcx.

<!-- image -->

Jleror fte ce rcopucru oA crpaHa Ha Barrrraor  neKap Kora oqeKyBaHrrre MoxHrare pr,r3r,rqpr  ga  sauero 6e6e. npu4o6uoru rH HaAMr4HyBaar loxonry  AosHaere AeKa cre 6peueuu sa JreKap HrH  QapMaueer. BpeMe  Ha BarrrHoT  TpeTMaH, BeAHarx coBeTyBaJTe  ce co BaIxHoT

## ,(oerre

Be notume coeemyeajme  ce co larutnm reKqp wu  Qapuat4eern  nped da zo se*teme oeoj rcx.

Ce npeuopauyBa  Aa npecraHere  co Aoellero  3a BpeMe Ha rperMaHor. Cenar, JreKor ke ce xopucru o4 crpaHa Ha Barxr{or JreKap  Kora or{eKyBaHVTe ilpuAo6fisrcrt rr,r HaAMHHyBaar  MoxHrrre  pr43]rrlu  3a BaIIIero 6e6e.

## B.nujanue npr cnoco6nocra  3a Bo3erbe  r{ 3a parcyBarbe  co MarrrrrHrr

Hervrojre  Aa  Kopr{crr{re  araru r.r MarrrrrHu  AoKoJrKy BV ce nojanar  HecaKaHr,r  .qejcrsa  nopaAI,I aAMr.rHr{crpaqrEj  ara Ha JreKor Mexap.u.

## Baxnn nuQnprvraqur{ 3a HeKorr oA troMorrrHrrre cyncraHrlr.rrr Ha JreKor  Menapl

Onoj ner coApxu HarpHyM uera6ucynt|rar.  Toj perKo Moxe Aa  npeAr,r3Br4Ka  cepuo3Hu peaKrIlIH Ha npeocerJrrrBocr  (reurxa  aneprr,rja) u 6pouxocnasau  (renrrorwilplr  4umerrero).

Onoj ner coApxu  noMaJrKy  ol 1 mmol HarpuyM (23 mg) Ha  Ao3a, rxro Bo cyrxrr{Ha 3Haqr{ gera e  ,,6es UatpUyl,I".

## 3eprarse Ha  Apyru  JreKoBH co JreKor Menapl

floce6Ha nperna3JrrrBocr  Mopa  Aa ce nocBerr,r  Ha ylorpe6ara  ua 4o6yranauu  no rcou6usaquja  co CJICAHI{BE JICKOBI4:

- -Eera-6rorcaropu  (neronu Kolrrrrro  ce Kopr,rcrar 3a JreKyBaBe Ha HeKor{ cprleBr,r  sa6onynama, aHKCI'IO3HOCT r,r Ur,rrpena);
- -CyucrauqujarxronpeAr{3Br.rxyBaauecresuja(anecreuaqu);
- -Ar$a 6noraropu  (neroau Kolrurro ce Koplrcrar  sa JreKyBaBe Ha HeKoH  cprIeBH sa6olynama rpeKy penaKclrpalbe  Ha MycKyJrr,rre Ha KpBHHre ca4oau)
- -BasoAlrnararopn  (naso4ulararopu);
- -AKE uuxu6uropu  (neronu Konrxro  ce Kopucrar  3a rperMaH Ha KpBHr,ror  rrplrrncoK H 3a HaMaJryBaBe Ha KpBHr,roT npuuEcorc);
- -EHraKanoH (nex xojruro  ce Kopr,rcrr.r 3a rperMaH ua llapxuHcoHoBa 6onecr)

Axo eo ^4oueHmo6 3ewame utu naK ueodalvua crne 3etvrane 6ruo rcoj dpye nerc, 6e Jilotuivte uuQopuupajme zo Bautuom  reKap uau  Qapuaqeem. моментов

## 3. KAKO AA rO 3EMATE JTEKOT MEKAPA

t:

## Ynarcrna 3a rrpaBuJrua'inorpe6a  n  Qpercnenqnja  ua go:npame/agnunncrpaquja:

Baruuor nerap  rte oAnyqr{,3a  Ao3ara r{ 3a  qecrorara  co roja ruro raa fte sH ce ,{osara  fte ce oApeAr,r cnopeA  Baurara  Qusuura  cocroj6a H Barrlara  3ApaBcrBeHa админнетрира. состојба ое " Mens

## Haqun Ha aAMnHrrcrpaquja:

Jlercor ce aAMuHr,rcrpupa  r,rHrpdneHcra:  Onoj lerc rpe6a Aa  ce pa3peAu aAMuHr4crpr,rpa r,rHrpaBeHcKr,r Bo rpoprrra  na raHtfysuja  (rcanrca no rcanrca).

## PasrrlqHrl  Bo3pacHrr  rpy[u:

Ynorpe6a naj leqa:

<!-- image -->

Kaj  Aeqara,  Ao3ara (e  6ule np[IJIarcAeHa oA crpaHa Ha neKapor  Bp3 ocHoBa  Ha o.qroBopor  Ha naqueHror.

## Yuorpe6a maj nocrapu Jruua:

Baurraor rercap  fte oAnyq[  3a  Ao3ara  Ha Jreror.

## Yc.[ostl  na ynorpe6a naj noce6Hrr  rorryJraqur:

## PeHa.nna/xerraraJrHa  nucyQuqueHquja :

Baruuor  rercap fte oAnyqu 3a  Ao3ara  Ha JreKor.

Arco uuame eneuarnoK derca dejcmeomo Ha reKom Mercapd e npeJvrHoey ctlJuto utu npeilHo4t cta6o,  ee Jvlonlh^e  coeemyeajme  ce co saruuom  reKap mu  Qapua\eem.

## Aro cre 3eMaJre  noroJreMa  Ao3a  oA Jrercor  Menapl  og norpe6nara

Arco cme 3e14ate noeotewa  dosa od reKom  Merapd  od nompe1uama utu npenuuaHarnq,  coBemyeajme ce co reKqp mu  frapnaqeem,

Oaoj 4en He ce npHMeHyBa 3aroa llrro JreKor MerapA rte su 6r,rge a4rrruuprcrpupaH  oA crpaHa Ha 3ApaBCTBeHI{OT  nepcoHar SO 6OrH[rlara. ArcO CMerare AeKa  Br,r ce AaBa  nperoJreMa  Ao3a Ha neKor MeKapA, Moxe Aa ce nojanu raAene,  nonpa(arre, HeMr,rp,  sa6psan r{ HerrpaBrrJreH  cpqeB pr.rraM (nannuraquu),  uano6oJlKa, orexHaro  AurxerLe n 6onrca  Bo rpaAzre. Be uolunae uuQoprraupajre  ro BarrlroT JreKap.

## Amo cre ra6opanu.ne Aa ro 3eMere Jrenor Menapg

He seuajme deojua dosa sa da zu xadouecmume nponyrumeHume dosu.

## Moxuu HecaKaHrr  4ejcrna  tro 3aBprrryBarbero Ha rperMaHor co JreKor  MeKapA

Jleror  MeKapA  fte nz 6age AaAeH  oA crpaHa Ha 3ApaBcrBeH  nepcoHaJr  co KJrHH[rLrKo  rrcKycrBo u roj  (e oAnyr{fl  3a npeKLrH Ha JreKyBa}bero  Bo corJracHocr  co Barrrara cr,nyaquja.

## 4. MOXHpT HECAKAHIT  AEJCTBA

Karo u cltTe JIeKoBI,I  )  TaKa 14 neror MercapA  Moxe  Aa  [peAr,r3Bl,rKa  HecaKaHu  4ejcrna  rcaj naqueuruTe rrrro ce ocerJurBu Ha HeroBrrre  cocrojxu.

Ilpea aa zu 6uge aAMIrHr,IcrpIlpaH  neKor MeKapA,  Barurror  rexap fte Br4 ro rrpoBepu cpqero ra fte oAlyur,r AaJrr4  cre noAo6su 3a rperMaH co JreKor.

Hecaraunre 4ejcrna  ce rnacuSuqvpalr4  Ha cneAHHoB HaqHH:

Muory  qecrrr:

rlecrrz:

florraamy  qecrr,r:

Perra:

MHory perKr{:

HerosHarr,r:

Moxe,qa  ce rojanar rcaj najrr,ralry  1 ua 10 florraanxy  oA eAeH ua 10 naqueHTr.r, Ho Ilotrraary oA eAeH ira 100 narlrreHrr{,  Ho паци повеќе on nop Ќе

lloualrcy  oA eAeH sa 1.000 naqtreHrr,r,  Ho

flotvlarrcy  oA eAeH ua 10.000  raqrreHru.

t4,

HT}I.

TIAIII4EHTI,I,

r{ecrorara He Moxe Aa ce nporleHr{ oA досј

## Muory  qecrlr:

- 3roreMyBarLe  Ha cpqeBara  cra[Ka

?tli:lii D

Sereno

40;

од

(те

на

Говеќе

одедеваја

оф

9

z

И

ro

аиќите

wen

- -HenpaBrdnHocrr.r  Ha cpqeBuor pr4raM
- -EorKa Bo rpaAure

## rlecru:

- -3roreMyBarre  r4nn HaMaJryBalLe  Ha KpBHr,ror  npuTr,rcoK
- -Koncrpzrur,rja Ha KpBHHre caAoBr.r (nasorcoucrpnrcquja)
- -A6HopMtrJIHI.I KoHrpaKrlulr  Ha cprleBuor MycKyJr (nenrpurynapna gr,rcpHrrrlr,rja)
- -HenpaBunHo  r{yKa}Le  Ha cprlero  (na.nnraraqr,ru)
- -llpeKyMepHa  u o6uqHo  rrpeABpeMeHa  rcourparcquja  Ha cpuero  nopa.{ra  Ao3ara  (reHrprarynapna ercrpacucrona)
- -Bpsn KoHrpaKrlr.ru  Ha cprleBara  KoMopa  (neurpuxynapna  raxurcapgraja)
- -3roleMeHa cpIIeBa tarr.turaquja  (sroleueua  BeHrpr,rKyJrapua  Sperreuquja) raj raqueHrr4 co a6uopuareu cprleB puraM (arpnj ama  Or6pnrarlLrj  a)
- -ClrunroMrr cJrlrqHr,r Ha acrMa (6poHxocnasarvr)
- -3roleMyBarbe Ha HHBoara  ua 6enu  KpBHr,r 3pHrla (eosr,ruo$nnraja)
- -TemKorr,ruI  nplr  An[rerbero
- -cnper{yBa}be  na  $oprr,ruparLe  Ha 3rpyrqyBa}5e Ha KpBra
- -florarreHa  reJrecHa reMneparypa
- -Ocun (ercsanreu)
- -BoclzureHr4e Ha KpBHr,ror  caA Ha Mecroro  Ha unjexrrparre (rpne6urnc)
- -BonKa Bo cprlero H rpaAr.rre  (aHruHarHa  6onr&lt;a)
- -flano6olrca
- -JloranHo  BocrraJreHr4e
- -lagerre
- -HaroH sa MoKperbe
- -EorKa Bo rpaAure
- -Benrpr.rKyJrapHa  grzcpl,rrunja,  BeHrprrKyJrapHr,r  eKcrpacrrcroJrra  noBp3aHu co  Ao3ara,  nannr{Tarluu, 3roleueua BeHrpr.rKyJrapua  Spenaenquja  raj raqrreHrrr co arpujalua  rfu6punauuja.
- -Hsxu6uyuja ua rpou6oqvrHara  arperaqraja  (cauo sa AeHoBr.rre  na untfysuja)
- -&gt;50  mmHg 3roJreMyBarbe  Ha KpBHHor  npr,rrr,rcoK, aHr[HaJrHa  6onrca. Ba:oroucrpurcquja,  oco6eso rcaj naqueurr,r  Kolrrrrro rrperxoAHo  6r,rne rpernpaHlr  co 6era peqenropuu 6lorcaropu.

<!-- image -->

## Iloua.rrrcy  qecru:

- -Epsn KoHrpaKrIr.rH Ha cprleBr,rre  KoMopr,r  (aeHrpraxyuapna  raxr,rrap4uja)
- -HeroHrponlrpaHr  KoHrpaKrIHu Ha cprleBara  KoMopa  (neurpuxynapna  $u6punaryuja)
- -CpueB y.qap (rraraoxapgeH  rlHrfaprr-  crpec exoKapguorpaQuja co 4o6yrarvrun)

## Mnory permrr:

- -HecooABerHo  cua64ynarse  co KpB na cpqero  (lr
- -EaseH  rryrrc (5pagurcapryja)
- -MraoKapAeH  nu$apxr
- -Hr,rsoK KaJrr,ryM  (xnnor&lt;aneuuja)
- O6oj ynane Ha Koxara (nerexraj  anna xer'a oparraj  a)

.

- -Cpqes 6J.Iorc
- KoHcrpr,r6qlrja  Ha KpBHHTe  caAoBr,r Kolrrrrro  ro xpaH
- Cupr  qa KoxHgro rKr{Bo (He6posa na xoxara)

## Henognaru:

<!-- image -->

- -EorKa Bo rpaAr.rre ropaAu crpec (rap4uouuonaruja  HHAyrIupaHa  o4 crpec)
- -TemKI{ afleprlacKll  peaKIIHr,r  (anaQr,rnaxruqKr,r peaKquu)  u SaraJrHr{  TelrKrr Ha[aAr4  Ha acrMa, nepoj arHo npeAr,rsBr,rKaHu  oA  qyBcrBureJr  Hocra  Ha H arpr4yM  rraera6ucynS  ur
- -AneprHcKI,I  peaKIIHH (pearcqun  Ha flpeocerruaocr),  nrcnyvynajftr,r ocrr[, noKarreHa  reJrecHa reMneparypa, 3roJleMyBame  Ha HHBoara  sa 6etru KpBHrr 3pHrla (eosuno$nnuja)  u clrMrrroMrl cJrHr{HH  Ha acrMa  (6pouxocnasau)
- -MycKyJIHH  rpqeBr.r (uraoruoHyc) xaj naqueHrr,r  co rerrrKa  6y6pexna uncy$uqnenqnja  rcouurro npr4Maar  4o6yrauun
- Tecr sa a6uoptualna  cpIIeBa  Synrclluja  (enenaqnja  na ST cerueHror  Ha eJreKrpoKap4rEorpau) -
- Bocnalesue  Ha cpIIeBI4or  MycKyJr (eosuuorfnnen uuoxap4url.rc)  Kaj narllreHru co rpaHcnJraHraqr.rj  a na cpue -
- -OararrHa pynrypa Ha cpqero
- -Cpr{es 6noK (oncrpyxquja  Ha r{3Jre3Hrlor rpaKr Ha JreBara  xorr,ropa)
- -.IyscrBo  Ha HeMr{p, TorrJrr{Ha  r{ Bo3HeMlrpeHocr
- -firaso6orrca
- -3aivrop  (ra4eme)
- -.{yscrBo  Ha rpnHerle r,r nerlKame (napecresraja)
- -.IyscrBo  HarpecKa lt Bo3HeMHpeHocr
- -Tpervrop (rpecerre)
- -MycKyJrHr,r rpr{eBr,r  (ivruorclouuueu  cnasar'r)
- -3roreMeH HaroH  3a MoKperbe (npu nucorcu  4osr.r)
- -HaivranyBarbeHanyJrMoHaJrHr{orKannJrapeH[pr{Tr,rcoK

Arco sa6etectcume  6uto KaK6u HecaKauu  dejcmea Kou He ce cnoMeHarnu  60 oea ynomcmlo,  ee uontule  da eo uuQopuupqme zaruuom reKap unu  Qapuaqeem.

## Ilpujanynarbe  Ha HecaKaHrr gejcrna

Co npujanyBalbe Ha HecaraHure  4ejcrna Moxere  Aa roMorHere so o6eg6eAyBabero  Ha AononHr.rreJrHrr uHQoprraaqrau  ga  6eg6eAsocra  Ha onoj ler.

Hecarcauure  peaKIII,II4  Ha JIeKor Moxe  Aa ce npujanar no HaquonaJrHr,ror  rIeHTap  sa  QapuaroBprrr,rnaHrla npu AreHqujara sa JIeKoBI4 ra MeAr,rrIHHcKr{ rroMaraJra  (cn. Kupun  u Mero4rEj  6p.54  rat l)  ulu eJreKrpoHcKr.r  npeKy ne6-crpauuqara  Ha Arenqujara  http://malmed. gov.mk/.

## 5. HATII,IH HA  IIYBAILE  HA JIEKOT MEKAPA

Jlexom uyeajme zo Ha l4ecmq  uedocmanuu  sa deqa!

,{a  ce vyra Bo opuruHaJrHoro  [aKyBabe.

,{a  ce  qyBa  Ha co6ua reMreparypa go 25oC, Ha Mecra KaAe rxro HeMa cBerJrrana. Zs6ernynajre npeKyMepHo  l,r3JroxyBarbe  Ha TorrJrrrHa.

Jleror He cMee Aa ce yrorpe6yra no AaryMor  Ha I,IcreKor Ha poKor  na ynorpe6a  rxro e HaBeAeH  Ha naKyBarLero. Porcor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rrocJreAHuor  AeH  oA HaBe,(eHr,ror  Meceq.

[oronr&lt;y  sa6erexure 6laro Karcsu HenpaBr4JrHocrr4  Ha [por{3BoAor Aa  ro Kop[crr{Te JreKor MerapA. u/ruu ueronoro  naKyBame, ueiuojre

## 6.Ha.r[H Ha rr3AaBarbe

Jleror Moxe  Aa ce ynorpe6yBa  caMo Bo 3ApaBcrBeua  ycranoea  (3)

## 7.Vh'r.e  lr aApeca  Ha trporr3BoA[Teflor:

POLIFARMA ILAQ SANAYI LTD  $TI. Vakrflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No:22flKat:2

Ergene/TEKinOeCnURKEY

8.L[vre [r aApeca Ha Hocr{TeJror na o4o6peHr{ero  3a craBarre  Bo

Marce4onnja:

famanoc @apu  {OO  LItrutlnpen Y n 3 4 6p. 5A, Lltruuaeu, klnungetr

Tet0212552-666

<!-- image -->

- 9.Bpoj  na o4o6peHrre  3a craBarbe  Ha JreKor  Bo промет:.
- l0.{aryrvr  Ha rrocJreAHa  penusuja  Ha BHa

[ercevnpu,2023

<!-- image -->

av

чл