## ynaTCTBo 3a naL|MeHT

## GLUCOPHAGE® 500 та / ГЛУКОФАЖ" 500 mg филм обложени таблети Активна супстанција -Метформин хидрохлорид

## BHi"aTe[iHo  npo"TajTe  ro  oBa  ynaTCTBo  npeA  Aa  noLiHeTe  Aa  ro  3eMaTe  JieKOT  6i.AejkM co4pxM MH®opMaL+MM I{oM ce Bax" 3a  Bac.

-        llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M ke Tpe6a noBTopHO Aa ro npoi"TaTe.
-        floKOJiKy  MMaTe 6MJio KaKBM AonoJi"Teji"  npaLuarba,  KOHcyii"pajTe  ro  BauMOT jieKap  Mi" ¢apMaLieBT
-        OBoj neK BM e npe"uaH "iiHO BaM.  He ro AaBajTe Ha Apy" j"Lia.  MoxeAa  MM  HaLLiTe", 4ypM  M  aKo  MMaaT  M/]eHTMilHM  cMMnTOMM  Kaito  BauMTe,
-       /]oKonKy 3a6eiiexMTe HecaKa" AejcTBa  Be MoiiMMe MH¢opMMpajTe ro  BaLijMOT fieKap  M" ¢apMaLieBT.  Toa BKjiyilyBa  M HecaKa" AejcTBa  ttoM  He ce onMLi]a"  Bo oBa ynaTCTBo,  BMAM AeJi 4.

## Bo ynaTCTBOTo 3a nauMeHT:

1.            LLJTo e  riiyKod]ax® M 3a uTo ce KopMc".
2. Пред да почнете да употребувате
3. 3..           RapKeoflAflaar:°yHnHoeTTpee%;ByanT°eTF:;%:aTaex!nyK°¢ax®
4.          Mox" HecaKa" eq)eK"
5.            KaKo 4a ce vyBa  ThyKoq)ax®
6.           f]onoJi"TeJi" MHcPopMaLi"

## 1. ШТО Е ГЛУКОФАЖ" И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ

## LJJTo e riiyl{ocpax

rJlyKodyax COAPxM  MeTd)OPMMH,  JieK 3a TpeTMaH  Ha AMja6eT.  npMnaFa  Ha  rpyna jieKOBM HapeHe" 6MrBa"AM".

MHcy"HOT e xopMOH  LLITo  ro co3ApaBa naHKpeacoT Koj oBo3Mo}KyBa  BaueTo Tejio Aa ja MCKopMCTyBa  riiyKo3aTa (uekepoT) oA KPBTa.  BaueTo Telio ja KopMc"  riiyKo3aTa 3a co3AaBaibe Ha eHep"ja Mi" ja cKJiaAMpa 3a ynoTpe6a Bo MAHMHa.

floKOJiKy MMaTe AMja6eT,  BaLL"oT naHKpeac He co3AaBa AOBoiiHo MHcyi"H  Mi"  BaLueTo TeJio He e Bo cocToj6a Aa  ro MCKopMc" cooABeTHo MHcyiii"oT LiJTo ro co3AaBa. Toa FioBeAyBa Ao 3roJleMeHo HMBo Ha  rJiyKo3a  Bo  BauaTa I(pB.  rnyito¢ax  noMara Aa ce HaMaJ" HMBOTo  Ha  rjiyK03a  Bo  KPBTa 4o  HOpMaiiHOTO  HMBO,  KojiKy  LLiTO e  803MOxHO.

floKoiiKy cTe Bo3pacHa oco6a co npeKyMepHa TexMHa,  3eMaH&gt;eTo Ha  rjiyKocpax Bo TeK Ha noAOJir BpeMeHci(M  nepMo4  MCTo Talta  noMara  Bo  HaMajiyBaibe  Ha  pM3MKOT o4  KOMnliMKaHMM rioBp3a" Co AMja6eTOT.  ThyKoq)ax ce noBp3yBa Mj" co cTa6MiiHa TeiiecHa TexMHa Mr" co cKpOMHO  HaMajiyBatbe  Ha TejiecHaTa TexMHa.

rJiyKoq)ax ce itopMc" 3a TpeTMaH Ha nauMeH" co "n 2 AMja6eT ( MCTo TaKa HapeiieH MHcyi"H   He3aBMceH AMja6eT)  Kora  caMo AMeTa  M a)M3MilKa  aKTMBHocT He Ce AOBOJi"  3a KOHTPoiia  Ha  HMBOTo  Ha  rjiyKo3a  Bo  KPBTa.  oco6eHo ce  KopMc"  Kaj  naLiMeH"  co npeKyMepHa TexMHa.

Bo3pac"Te MoxaT Aa 3eMaaT riiyKo¢ax KaKo caMocTojHa Tepa"ja M" Aa ro 3eMaaT Bo KOM6rmaLiMja  co Apy" JieKOBM 3a TpeTMaH MHcyJ"H) REeKOBM KOM  ce  3eMaaT OpaTiHO  MT" H јабет (лекови

AeL|aTa  Ha  10 roAM"  M  nocTapM  KaKo caMocTojHa Tepa"ja Mi"  Bo KOM6MH

e Aa 3eMaaT rjiyKocpax KaKo

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕ ГЛУКОФАЖ?

## He ro ynoTpe6yBajTe rnyKocpa&gt;i{

-     Alto cTe anep"u" (npeilyBCTBMTeii") Ha MeTd]opMMH M" 6Miio Koja oA ocTaHa"Te  KOMnoHeH"  Bo oBoj JieK (BMAM "LUTo coAp}KM  rJiyK0cbax"  Bo AeJioT 6).
-     AKO  MMaTe  npo6JleMM co uP"oTAP06
-      AKO  MMaTe  cepMo3HO  HaMaJieHa ¢yHKUMja  Ha  6y6pe3MTe
-      AKo  MMaTe  HeKOHTpoj"paH AMja6eT co Ha  ripMMep Teu]Ka xMneprJ"KeMMj.a  (  BMcoKo HMBo Ha  riiyKo3a  Bo KPBTa),  MaiiHMHa,  noBpakart&gt;e,  npoJ"B  thMapea),  6p3o ry6etbe Ha TexMHa,  JiaKTMilHa  aHMflo3a  (BMAM  PM3Mi( oA JiaK"i+Ha  ai+Mqo3a  noAOJie)   MJ" KeToaLiMflo3a.  KeToaLiMAo3a  e e cooroj6a  Bo  Koja cyncTaHUMMTe  Hapeile"  KeTOHCKM Teiia  ce aKyMyj"paaT Bo  KPBTa  LiJTo AOBeAyBa AO AMja6eTCKa  npeA-KOMa. CMMnTOMMTe  BKjiyiiyBaaT 6ojiKM  Bo  CTOMaKOT,  6P3o  M Ajla6oi{o AMLLietbe,  nocnaHoCT M"  nojaBa  Ha  HeBoo6MiiaeH  oBOLiJeH  MMPMc  Ha 3AMBOT.
-      AKo  cTe  M3ry6Miie  MHory BOAa  ofl TeiioTo  thexMApaLiMja),  LUTo ce Aoii&gt;KM  Ha AoiiroTpajHa  M TeLiiKa AMapea,  Mi" cTe noBpakajie  HeKoiiKyna"  Ilo pea. flexMApaLiMjaTa  Moke Aa AOBeAe Ao npo6JieMM co 6y6pe3MTe,  u.To Moxe Aa  Be AOBeAe AO  pM3MK oA iiaKTMHHa  aLira03a  (BMAM   rlpeAynpeAyBaiba  M  MepKM  Ha npeTna3j"BOcT noAoiiy).
-       AKO  MMaTe  TeLIIKM  MH¢eKUMM  KaKO  LLITo  ce  MHq)eKL|MM  KOM  B"jaaT  Ha  BauMOT 6eiioApo6eH  MJ"  6poHXMjajieH  cMCTeM  Mj"  Ha  Baurme  6y6pe3M.  TeuKMTe  MHd)eKUMM Moxe Aa AOBe4aT 4onpo6neMM co 6y6pe3MTe a co Toa 4a AOBe4aT 4o pM3MK o4 JlaKTMllHa  auMAo3a  (BMAM  rlpeAynpeAyBatba  M  MepKM  Ha  npeTna3J"Boor noAOJiy).
-     AKo npMMaTe Tepa"ja 3a cpLieBa ona6ocT,  HeoAaMHa cTe MMaiie cpueB HanaA, MMaTe cepM03"  np06jieMM  co  uMPKyiiaLiMjaTa(KaKO  LljTO e  UOK)  Mi"  MMaTe noTeLi]KOTMM  co AMLJJeLbeTo.   Toa  Moxe Aa AOBeAe Ao HeAocTaTOK Ha  CHa6AyBaH&gt;e Ha  TKMBaTa  co  KMonopoA  LLITo  Moxe Aa AOBeAe /]o JiaKTMiiHa  aLiMAo3a  (BMAM rlpeAynpeAyBaba  M  MepKM  Ha  npeTna3J"BocT   noAOTiy).
-      AKO  KOHcyMMpaTe  MHory aiiKOxoii.

AKo 6MJlo u.To oA rope HaBeAeHOTo ce oAHecyBa  Ha  Bac,  KOHcyii"pajTe ce co  BauMOT JleKap,  npeA Aa nollHeTe Aa  ro ynoTpe6yBaTe oBoj jieK.

3aAoji&gt;KMTejiHo no6apajTe coBeT oA BauMOT jieKap aKo:

-      AKo e  noTpe6Ho  McnMryBarbe  KaKo  LiJTo e  peHreH  Mi"  cKeHMpahoe  Koe  BKiiyiiyBa MHjeK"patbe  Ha  KOHTpacHo  cpeACTBO  Koe  cOAp&gt;KM joA  80  BaLijMOT  KPBOTOK.
-      AKo e  noTpe6Ha  noroneMa xMpypuKa  MHTepBeHHMja.

Mopa Aa  npecTaHeTe co ynoTpe6a Ha  ThyKoq)a}K  3a o4peAeH BpeMeHCKM  nepMOA ripe/I M  no Mc"ryBafoeTo M" xMpypi]jKa MHTepBeHUMja.  BauMOT JieKap ke oqiiyi" Aai"  BM Tpe6a 6Mrio KaKBa Apyra Tepa"ja 3a Toj  nepMOA.  MHory e Ba}Ki+o ToilHo fla "  oneAMTe coBe"Te Ha  BauMOT tieKap.

## npe/]ynpeAyEraiba M  MepKM  Ha npeTna3nMBOcT

## PM3MK o[] iiaRTMVHa auMAo3a.

rnyKod]ax  Moxe Aa npeAM3BMKa  MHory peTKo,  Ho cepMo3Ho HecaKaHo AejcTBo  HapeiieHo jiaKTMiiHa  aLiMAo3a,  oco6eHo aKo  BaLUMTe 6y6pe3M  He cpyHKLiMo"paaT c( of|  nojaBa  Ha jiaKTMiiHa  aLiMAo3a  MCTo TaKa  ce 3rojieMyBa  co  HeKOHTpoi" CepMo3"  MHcpeKLiMM,  npoAojixeHo  rjlaAyBaLbe  Mj"  KOHcyMMparbe (BM4eTe 40norlHMTen"  MHd)oPMaLtMM  noAone),  npo6.neMM  co  LipHMOT cocToj6a  Koja AOBeAyBa Ao HaMaJieHo cHa6AyBatbe Ha  KMcjiopoA Bo (KaKo  uiTo e TeLIIKa  aKyTHa  cpiieBa/ona6ocT). PM3MKOT

floKOJiKy 6MJlo  LIITo oA ropeHaBeAeHOTo ce oAHecyBa  Ha  Bac,  KOHcyri jieKap 3a AonoiiHMTenHM ynaTQTBa.

<!-- image -->

rlpeKMHeTe Aa  ro 3eMaTe  rj"Ko¢ax Ha  KpaTKo AOKOTiKy BM  ce jaBM  cocToj6a  noBp3aHa co AexMApaTauMja (3HaiMTeiiHO ry6erbe Ha Teiiec" Tei+HOc")  KaKO LijTO ce cepM03HO noBpakatbe, AMapea, TeMnepaTypa,  M3jiokeHocT Ha TonTiMHa Mt" AOKOJiKy "eTe noMaJiKy TeHHoC" oA HopMajiHo.  KOHcyji"pajTe ce co  BauMOT tieKap 3a AonoiiHMTeji" ynaTCTBa.

Be4Hau npeKMHeTe ro 3eMaibeTo Ha rnyi{ocpax M I{oHTai{"pajTe iiei{ap Mi" Haj6nMcl{aTa 6onHMua Aoi{oiiKy BM ce jaBaT ci"nTOMM  Ha Tiai{TMLiHa aL|MAo3a, 6M4ejkM OBaa  COCToj6a  MOxe Aa AOBe/]e A0  I(oMa.CMMnTOMMTe  Ha iiaKTMilHa  aL+MAo3a  BKjiyi+yBaaT  :

-   noBpakahoe
-    Boni(M  Bo  cTOMaKOT
-   MycKyfi"  rpi+eBM
-   onuTo iiyBCTBo Ha  HejiaroAHocT co TexoK 3aMoP
-    rloTeuKOTMM  cO AMi]]eibeTO
-   HaMaTieHa TeiiecHa TeMnepaTypa M CpueBa pa6oTa

JlaKTMIIHaTa aLiMAo3a e MeAML|I"cKa MTHa cocToj6a M  Mopa Aa ce TpeTMpa  Bo 6oji"L|a. flol(oJIKy Tpe6a fla  MMaTe  roJieM xMpypLi]KM 3aq)aT Mopa Aa npecTaHeTe Aa  ro 3eMaTe rJiyKocpax 3a BpeMe Ha Mi" HeKoe BpeMe npeA onepaLiMjaTa.  BauMOT JieKap ke oAJiy" itora  Mopa Aa npeKMHeTe M  Kora Tpe6a Aa  npo/]oiixMTe co TpeTMaHOT co  rfiyi{ocbax.

rjiyKo®ax  /]oKojiKy ce 3eMa  caMOcTojHO He  npeAM3BMKyBa xMnorj"KeMMja  (MHory  HMCKO HMBO  Ha  riiyK03a  80  KPBTa).  cenaK aKO  ro  KOpMCTMTe  rjiyKoq]ax   80  KOM6MHaHMja  cO Apy" rJiyKod)ax  AOKOJiKy ce 3eMa caMocTojHo He  npeAM3BMKyBa xMnor"KeMMja  (MHory  HMCKo HMBo  Ha  rjiyKo3a  Bo  KPBTa).  CenaK aKo  ro  KopMCTMTe  rJiyKocbax   Bo  KOM6MHaLiMja Co Apy" JieKOBM 3a TpeTMaH  Ha AMja6eT KOM  MoxaT Aa  npeAM3BMKaaT xMnor"i(eMMja  (I(aKo  LiJTo Ce CyJIcbo"Jl ypea npenapaTMTe,  MHcyi"H,  Meri"""AM) nocTOM pM3MK oA xMnor"KeMMja. AKo iiyBCTByBaTe  cMMnTOMM  Ha xMnori"KeMMja  KaKo  L]]To ce cjia6ocT,  BPTorTiaBMHa, 3roJieMeHo  noTeLt&gt;e,  3a6p3aHa  pa6oTa  Ha cpueTo,  HapyLL)yBarba  Bo  BMAOT MT" TeLilKOTMM  Bo KOHueHTpaHMjaTa,  B0o6MiiaeHo noMara Aol(oJIKy M3eAeTe  HeLi]To  LiJTo coAPxM  uekep.

3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co  ThyKocpax,  BauMOT jieKap ke npaBM  npoBepKa  Ha  BaLi]aTa 6y6PexHa  a)yHKUMja  HajMaJIKy eAHau  roAMUJHo Mj"  rioilecTo AOKoiiKy cTe  nocTapM  M/MJ" MMaTe  BiioLLlyBahoe  Ha  cpyHKLiMjaTa  Ha  6y6pe3MTe.

## ynoTpe6a Ha 4Py" Jlel{oBM

AKo BM e noTpe6Ho Mc"TyBarbe KaKo Li]To e peHreH  M" citeHMpahoe Koe BKjiyilyBa MHjeK"paLbe  Ha  KOHTpacTHo  cpeACTBo  Koe coApxM joA Bo  BaLi]MOT KPBOTOK,  Mopa Aa npecTaHeTe co ynoTpe6a Ha rnyi{ocpax npeA  M" oA BpeMeTo Ha MHjei{"parbe. BauMOT iieKap ke  oATiyHM  Kora  Mopa Aa  npeKMHeTe  M  Kora Tpe6a Aa  npoAOJlxMTe Co TpeTMaHOT co  myKocbax.

M3BecTeTe ro BauMOT iieKap 4oKoiiKy ynoTpe6yBaTe, Ao cKopo cTe ynoTpe6yBane M" Moxe 4a ynoTpe6yBaTe Apy" jieKOBM.  Moxe6M ke BM 6M4aT noTpe6" noiiec" TecTOBM 3a npoBepKa  Ha  HMBOTo  Ha  rjiyKo3a  Bo  KPBTa  M  npoBepKa  Ha  pa6oTaTa  Ha 6y6pe3MTe,  Mj"  naK BauMOT JieKap Moxe6M  ke Tpe6a Aa ja npMjiaroAM Ao3aTa Ha rjiyKoq)ax. Toa e oco6eHo BaxHo co cJleAHMTe:

-      JleKOBM  KOM  ro 3roJieMyBaaT co3AaBartieTo  Ha ypMHa  (4Mype"HM)   (JleKOBM  KOM  Ce KopMCTaT 3a TpeTMaH  Ha 6ojiKa  M  Bocnajie"ja  (HCAMJI  M  COX-2  MHXM6MTopM,  KaKo M6ynpocpeH  M  LieJieKOKCM6)
-      oApe4e" JleKOBM 3a TpeTMaH  Ha  BMcoK KPBeH  npMTMcoK (ACE  MHXM6MTopM  Mi" aHrMOTeH3MH  11 `PeuenToPHM  aHTaro"C")
-     BeTa-2 aro"c" Kai(o uTo ce caii6yTaMoj"i" Tep6y-
-      KoP"KocTepdM4M  (Kowl ce  KopMCTaT 3a  pa3iiviv" cocT Ha KoxaTa M" npM acTMa)
-      rleKOBM  KOM  MOxe Aaja  npoMeHaT  KOHueHTpaLiMjaTa  H oco6eHo aKo  MMaTe  HaMaJieHa  6y6pexHa  dyyHKL+Mja  (

<!-- image -->

uMMeTMAMH,  AOJiyTerpaBMp,  PaHOJia3MH,  TPMMeTonpMM,  BaHAeTaHM6,  McaByKOHa3oji, KPM3o""6, ojianapM6)

-      flpy" JieKOBM 3a TpeTMaH  Ha AMja6eT

## 3eMaibe Ha rnyl{oq}ax  co afiKoxoii

HeMojTe npeKyMepHo Aa  "eTe aJiKoxoJi AOAeKa  ro 3eMaTe  rnyKoq)ax 6MAejkM Toa Moxe Aa ro 3roJieMM  pM3MKOT oA nojaBa  Ha riaKTMiiHa  auMqo3a  (BMAeTe AeJi  rlpeAynpeAyBarba  M MepKM  Ha  npeTna3j"BocT).

## BpeMeHocT i4 Aoert]e

3a  BpeMe Ha 6peMeHocT,  noTpe6eH  BM e MHcyj"H 3a TpeTMpaibe Ha AMja6eTecoT. M3BecTeTe ro  BauMOT jieKap 4oKojiKy cTe,  MMCJiMTe 4eKa cTe Mi"  nJiaHMpaTe 4a 6M4eTe 6peMe", 3a Aa Moxe jieKapoT Aa ro cMe" TpeTMaHOT.   oBoj iieK He ce npenopaiiyBa AOKOJIKy AOMTe  MJ"  nJlaHMpaTe Aa  ro AOMTe BaLlieTo 6e6e.

## Bo3eibe  M  I{opMCTerbe  Ha  MaLUMHM

MHAMBMAyaJiHa yrioTpe6a  Ha  rnyKod)ax He  npefiM3BMKyBa xMnorj"KeMwia  (npeMHory HMCKo HMBo Ha  riiyKo3a  Bo KPBTa).  oBa 3Ha" AeKa  HeMa Aa Bj"jae Ha  BauaTa cnoco6HocT Aa Bo3MTe  Mj"  KOpMCTMTe  MaLijMHM.

KaKo  M 4a  e,  o6paTeTe  noce6Ho BHMMaHMe 4oKOJiity  KopMCTMTe  riiyKocbax  Bo  KOM6MHaLiMja co Apy" JieKOBM 3a TpeTMaH  Ha AMja6eTec KOM  MoxaT Aa  npeAM3BMKaaT xMnori"KeMMja  ( I(aKo  Li]To Ce cyjicpo"ji ypea  npenapaTMTe,  MHcyJ"H,  Mert"""AM).  CMMnTOMMTe Ha xMnorj"KeMMja  BKriyiiyBaaT cila6ocT,  BPToriiaBMua,  3rojieMeHo noTerbe,  3a6p3aHa pa6oTa Ha  cpueTo,  HapyLiJyBatba  Bo  BMAOT MJ"  noTeLi]KOTMM  Bo  I(oHueHTpaHMjaTa.  HeMojTe Aa 803MTe  Mj"  KOpMCTMTe  MaLLIMHM 4OKojiKy  "  noiiycTByBaTe  OBMe cMMnTOMM.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ГЛУКОФАЖ

CeKorau 3eMajTe ro  rjiyKoq)a&gt;K ToiiHo cnopeA nperiopaKMTe  Ha  BauMOT iieKap. KOHcyii"pajTe ce   cO BauMOT tieKap Mj" cpapMaueBT AOKOJiny He cite cMrypHM. rjiyKocpax   He  Moxe Aa  " 3aMe"  npM4o6MBKMTe Ha 3ApaBMOT &gt;KMBOT.  IlpoAon)KeTe /]a  " one4MTe coBeTMTe 3a  HaiMHOT Ha  McxpaHa  KOM  BM  " /]aJi  BauMOT JieKap M  peAOBHo BefroajTe.

## Boo6MvaeHo /]o3MpaHbe

AeLia  o410 ro4MHM,  nocTaDM  M a4oliecLieH" o6MilHo 3anoiiHyBaaT co 500  mg  rum  850 mg hyKoq)a)i{  e4Hau Ha 4eH.  MaKCMManHa AHeBHa Ao3a e 2000 mg 3eMe" Bo 2 M" 3 noce6" Ao3M.  TpeTMaHOT 3a AeL+a Ha  Bo3pacT noMefy  10  M  12 roAM"  ce ripenopaiiyBa eAMHCTBeHo  co  noce6eH  coBeT oA  BauMOT jieKap,  6MAejkM  MCKycTBOTo co oBaa  Bo3pacHa rpyna e orpaHMiieHo.

Bo3pac" Boo6MiiaeHo 3anoilHyBaaT co 500 mg rum 850 mg   rJiyi(od)a&gt;K  flBa Mj" TPM na" Ha 4eH.  MaKCMManHa 4HeBHa Ao3a e 3000 mg 3eMe" Bo 3 noce6" fio3M.

floKonny MMaTe  HaMaJieHa  ®yHKUMja  Ha 6y6pe3MTe,  BauMOT JieKap  Moxe Aa  BM  npenMLi]e noHMCKa 4o3a.

Tepa"jaTa k\co rjiyKoq]ax. Доколку во исто време користите инсулин, Вашиот лекар ќе в

## Mo"TopMHr

-      BauMOTneKap keja iipMnaro4M  BauaTaAo3a Ha   rJi riiyKo3a  Bo  KPBTa.  PeAOBHo KOHcyji"paj.Te ce co  Ban BaxHo 3a AeLia  M  aAOJiecueHTM  MJ" 4oKOJiKy CTe  nocTa
-      BauMOT neKap MCTO Tai(a  ke npoBepM 6apeM eAHau  roAMUHO KotiKy Ao6Po cpyHKUMo"paaT BauMTe 6y6pe3M.  Moxe6M ke BM 6MAaT noTpe6" noiiec" nperJleAM AOKOJiKy cTe nocTapa JiMilHocT MJ" AOKoiiKy  BauMTe 6y6pe3M  He ¢yHKL+MO"paaT HOpMaiiHO.

<!-- image -->

## Kai{o +]a ro ynoTpe6yBaTe rnyi{o¢ax

3eMeTe Ta6tieTa riiyKo¢ax  co M" nociie o6poK.  Ha oBoj HaiiMH " M36erHyBaTe HecaKaHMTe ecpeK"  KOM 6M  Bj"jaene Ha  BapeibeTo Ha xpaHaTa. HeMojTe Aa " KPLi"Te Mi" uBaKaTe Ta6tieTMTe.  ronTHeTe ja ceKoja Ta6jieTa co ilaLila BOAa.

-      floKOJiKy 3eMaTe eAHa Ao3a  Ha AeH,  3eMeTe ja  HayTpo (Co nojaAOK)
-     floKOJiKy   3eMaTe   ABe   noce6"   Ao3M   Ha   AeH,   3eMeTe   "   HayTpo   (co   nojaAOK)   M HaBevep (cO Beilepa)
-      J]OKoiiKy 3eMaTe TPM  noce6HM Ao3M  Ha AeH,  3eMeTe  "  HayTpo  (co  nojaAOK),  Ha niiaAHe (co PyileK)  M  HaBeiiep (co Beiiepa).

floKOJiKy,  nocJie  HeKoe  BpeMe,  MMCJiMTe /]eKa ecpeKTOT Ha  rjiyKocpax  e  npeMHory cMJieH  Mr" npeMHory ciia6,  pa3roBapajTe co  BauMOT jieKap Mi"  cpapMaL+eBT.

## 4ol{oJiKy 3eMeTe noroJieMa /)o3a riiyKo¢ax o4 nponMLLJaHaTa

AOKonKy 3eMeTe  riiyKo¢ax  noBeke on noTpe6HOTo,  Moxe Aa AoxMBeeTe liaKTMiiHa aL+MAo3a.  CMMnTOMMTe  Ha iiaKTMilHa aLiMAo3a ce  HecneHMcPMii"   M Toa  noBpakatbe,  6oJ" Bo CTOMaKOT npociieAe"  co  rpHeBM,  onLiJTa ciia6ocT co cMjieH 3aMoP M  noTeLUKOTMM  Bo AMLl]eLbeTo.  CMMnTOMM  I(oM  Ce jaByBaaT noAOLiHa ce  HaMaiieHa TeMnepaTypa  M cpHe6Merbe. Aol{oni{y ilMaTe Hel{oM o4 oBMe Ci"nTOMM,  MoxHa e noTpe6a oA MTeH 6onHMili{M TpeTMaH, 6MAejkM JiaitTMLiHaTa aL+M4o3a Moke /]a AOBeAe /]o I{oMa.  npecTaHeTe 4a ro ynoTpe6yBaTe nel{oT M BeAHau KOHTai{"pajTe JleKap M" oAeTe Ao Haj6nMcl{aTa 6onHML+a.

## J]oi{onKy cTe 3a6opaBMne Aa 3eMeTe rnyl{oq]ax

HeMojTe Aa 3eMaTe AynJla Ao3a 3a Aa ja HaAOKHaAMTe Ao3aTa  Li]To cTe ja 3a6opaBMjie. 3eMeTe ja cTieAHaTa Ao3a  Bo Boo6MuaeHOTo BpeMe.

AOKojiKy  MMaTe  6Miio  KaKBM  noHaTaMou"  npaLLiahoa 3a  HailMHOT Ha ynoTpe6a  Ha oBoj npoM3BOA  npauajTe ro BauMOT jieitap Mi" a)apMaLieBT.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

KaKo  M  cMTe  Apy"  JieKOBM,  riiyito¢ax  Moke  Aa  npeAM3BMKa  HecaKa"  AejcTBa,  KOM  He  ce jaByBaaT Kaj CeKoj naHMeHT.  CJieA"Be HecaKa" AejcTBa Moxe Aa Ce nojaBaT:

riiyKocpax Moxe /]a  npeAM3BMita  MHory peTKo  (Moxe Aa ce jaBM  Kaj  1  oA  1o.ooo  KopMc"L+M), Ho  cepMo3Ho  HecaKaHo  AejcTBo  HapeHeHo  JiaKTMiiHa  auMAo3a  (BMAM  Hen  rlpeAynpeAyBaiba M   MepKM   Ha   npeTna3i"BocT).   floKojiKy  Toa   ce   Cjiy"   Mopa   BeAHalll  Aa   npel{MHeTe  Aa 3eMaTe   rnyKoq}ax   M   Aa   ce  jaBMTe   Kaj   BauMOT  iiei{ap   Mi"   oAeTe  Ao   Haj6nMCKaTa 6onHMLia,  6MAejkM JlaKTMiiHaTa aL|MAo3a  Moke Aa AOBeAe AO  KOMa.

## MHory Liec" Hecai{a" AejcTBa (noBeke oA 1  Bo 10 cnyLlaM)

-     racTpoMHTec"Haii"     Tero6M     KaKo     raAettie,     noBpakaH3e,     AMjapea     (npo"B), cTOMaiiHa  6Onita  vL  ry6MTOK  Ha  aneTMT.  oBMe  HecaK Ha  noiieTOKOT  Ha  iieKyBaleeTO  cO  rjiyKOcpax..   rl Bo   TeKOT   Ha   AeHOT   M   4oKorii(y   Ta6neTMTe   c AOKonl{y CMMnTOMMTe  np04oilxaT,  npecTa ce co BauMOTiiei{ap.   , HajiiecTO ce jaByBaaT no/]eiiMTe  4o3MTe Ham   no   o6poK. i{oHcyn"pajTe ј " со пка рет

<!-- image -->

## llec" (noMaiii{y oA 1  Bo 10 criyuaii)

-      HapyuyBaH&gt;a  Ha  BKycoT.

## MHory peTKM (noManl{y oA 1  Bo 10.000 cnyLlaM)

-      JlaKTMilHa    aLiMq03a.    oBa    e    MHory    peTKa    HO    cepMo3Ha    KOMmMKaLiMja,    Oc06eHO AOKojiKy   6y6pe3MTe   He   BM   ¢yHKLiMo"paT   iipaBMJiHo.    CMMnTOMMTe   Ha   jiaKTMilHa aL+MAo3a      ce      HecneLiMq)Mil"      (BMAM      AeJi      npeAynpeAyBatba      M      MepKM      Ha npeTna3i"BocT)
-     A6HopMamoc"      Ha      a)yHKLiMOHati"Te     xenaTaTiHM      TecTOBM      M"      xenaTMTMc (Bocnajie"e  Ha  UPHMOT /]po6;  oBa  Moke Aa  npeAM3BMKa  3aMop,  ry6erbe  Ha  aneTMT, ry6elee  Ha  TexMHa,  co  Mi"  6e3  noxojiTyBaibe  Ha  KoxaTa  Mi"  6ejiKMTe  Ha  oi"Te). floKOJIKy  oBa  BM  Ce  Ciiy"  npecTaHeTe  fla  ro  3eMaTe  Jlel{oT  ii  i{oHTaRTMpajTe  ro BauMOT nei{ap.
-      KoX" PeaKu" KaKo uPBeHMiio Ha KoxaTa   (epMTeM), ileLi]arbe Mj" yp"KapMja
-      HaMaiieHo  "BO  Ha  BMTaMMH  812  BO  KPBTa.

## AeL|a M a/]oJiecL|eHTM

Orpa"i]e"Te  noAaTOL|M  Kaj  Aeua  M  aAojlecLieH"  noKaxaa  AeKa  HecaKaHMTe  AejcTBa  ce ciiMil"  rio  npMpoAa  M  TexMHa,  Kai(o  Kaj  Bo3pacHMTe.

## TlpMjaByBaLbe Ha Hecai{a" /]ejcTBa

floKojiKy  ce   noj.aBM   6MJio   KaKBo   HecaKaHo  AejcTBo,   MHq)opMMpajTe  ro   BauMOT  iieKap  Mj" a)apMaLieBT.   MCTOTo  ce  noApa36Mpa  M  3a  HecaKa"  AejcTBa  KOM  He  ce  cnoMHa"  Bo  oBa ynaTCTBo.    .    HecaKaHMTe   peaKUMM   OA   iieK0BMTe   Moxe   Aa   "   npMj.aBMTe   M   AMpeKTHo   Bo Hal+MOHaji"oT  LieHTap  3a   ¢apMaKOBM"JlaHua   npM  AreHLiMjaTa  3a  rleKOBM   M   Me4MUMHCKM cpeACTBa    (yn.CB.KMPMii    M    MeTOAMj    6p.54    KaT    1)    Mi"    no   eiieKTpoHCKM    naT   ripeKy   Be6 cTpaHaTa  Ha  AreHLiMjaTa  http://malmed.gov.ink/Co  npMjaByBaibeTo  Ha  HecaKaHMTe  AejcTBa noMaraTe 3a Ao6MBahoe  Ha  noBeke  MH®opMaL+MM 3a  6e36eAHocTa  Ha jleKOT.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ГЛУКОФАЖ?

JleKOT Aa  Ce llyBa  HaABoP  oA Hod)aT M  norJleA  Ha AeL+a.  floKOJIKy AeTeTo ce TpeTMpa  co rJiyKod)ax,  poAMTei"Te M  HeroBaTeJiKMTe Tpe6a Aa ja  KOHTpoi"paaT ynoTpe6aTa  Ha oBoj JleK.

oBoj  MeAMUMHCKM  npoM3BOA  He  6apa  cneLiMjamM  ycjioBM  3a  HyBatbe.

He ro ynoTpe6yBajTe rjiyKo¢axH  no MCTeKyBafoeTo Ha POKOT Ha ynoTpe6a,  Koj e o6eiiexaH Ha naKyBarbeTo Mj" 6j"CTepoT no "ynoTpe6j"Bo Ao".  PoKOT Ha ynoTpe6a ce oAHecyBa Ha nocJleAHMOT AeH  oA Toj  MeceLi,

JleKOBMTe  He Tpe6a Aa  ce oTCTpaHyBaaT co oTnaAHa  Bo4a  M"  co AOMaLLJHMOT oTna4. npauajTe ro  BauMOT ¢apMaueBT KaKo Aa  " oTCTpaHMTe Jiet(oBMTe KOM  He BM ce noBeke noTpe6".  OBMe  MepKM  ke  noMorHaT 3a 3aLijTMTa  Ha oKojiMHaTa.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## uTo coApxh rnyKo®ax®

-    FnRTy:;aa:%n5C58H# e  MeT¢opMMH  xM4poxJiopM4.   EAHa  cPMiiM  o6noxeHa  Ta6jieTa coApxM   500  mg   MeTq)OPMMH  xMfLpoxJlopMq   LLJTo  o4roBapa   Ha 390 mg  MeTcPopMMH  6a3a`. Глукофаж" 500 та
-     flpy" eKCuM"eHCM ce noBMAOH  K 30,  MarHe3MyM  CTeapaT,

I(alto M3rneAa rnyKOcpax® M cO/]pxMHa Ha naKyBaibeTO: rnyKoq}ax® 500 mg a)MjiM o6jioxeHMTe Ta6jie" ce 6ei", Kpy

<!-- image -->

rnyKoq]ax® 500 mg e AocTaneH Bo naKyBaibe oA 30 cPMjiM o6jioxe" Ta6jie",

## HAIJMH  HA M3AABAH&gt;E

Jlel(OT MOxe Aa  ce  M3AaBa  caMo  Ha jieKapcKM  peLienT (P).

flaTa Ha noctleAHa i{opel{i+Mja Ha ynacTBOTo:  12/2019 ron.

HocMTen Ha OAo6pe"e 3a cTaBaibe Ha t]eKOT Bo npoMeT:

## BApyc A00EJl

yJl.CKy" 6p.57 1000 CKonje,

P. CeBepHa MaKeAo"j.a

PeueHMe 6p.11-2774/4 oA 21.09.2016

## npoM3BeAyBa:

MERCK SANTE SAS -CeMOM,  ®paHLiMja Mj" MERCK HEALTHCARE KGaA -flapMUTaAT,  repMa"ja Mi" MERCK,  SLI MojieT 4eji  Bajiec (BapceJioHa),  LJJnaHMja   MT" FAMAR LYON - CeH-Xe" JlaBati,  ®paHLiMja

<!-- image -->