.

J

—

а

ns

|

арии

,

имање

—

—

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

COLNAR-SANOVEL 20mg КОЛНАР-САНОВЕЛ 20mg rosuvastatin

филм-обложени таблети

Само за перорална употреба.

- " Активна супстанција: росувастатин калциум (еквивалентно на 20 те росувастатин)
* Помошни состојки: кросповидон, дикалциум фосфат анхидрат (груб бел прав), микрокристална целулоза РН!12, лактоза (безводна), " магнезиум стеарат, хидроксипропил метилцелулоза зеР метоцел ESLV, титаниум диоксид (Е171), полиетилен гликол 400.

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

* Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица.
- " Доколку одите во болница или на лекар додека го употребувате овој лек, кажете му на Вашиот лекар дека го користите.
* Следете ги советите дадени во ова упатство прецизно. He користете повисоки или пониски дози од лекот од оние што Ви се препишани.

## Упатството содржи:

1. Што претставува COLNAR-SANOVEL и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот COLNAR-SANOVEL
3. Како да го употребувате лекот COLNAR-SANOVEL
4. Можни несакани дејства на лекот COLNAR-SANOVEL
5. Чување на лекот COLNAR-SANOVEL

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА COLNAR-SANOVEL И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

COLNAR-SANOVEL 20те филм-обложени таблети припаѓа на групата лекови наречени "статини".

COLNAR-SANOVEL може да се употребува кај деца на возраст помеѓу 10-17 години со историја на покачено ниво на холестерол.

COLNAR-SANOVEL 20mg е необележана таблета, бело обоена и со тркалезна форма. Лекот COLNAR-SANOVEL е достапен во пакување од 28 (блистери 2 х 14) и 90 (блистери 15 х 6) таблети.

Вашиот лекар Ви препишал COLNAR-SANOVEL бидејќи:

-имате зголемено ниво на холестерол. Тоа значи дека постои ризик за настанување на срцев или мозочен удар.

Вашиот лекар Ви препишал статин, бидејќи промените во начинот на исхраната или зголемената физичка активност не дале задоволителни а намалување на

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

нивото на холестерол. Продолжете со Вашата диета за намалување на холестеролот и со вежбање и за време на терапијата со лекот COLNAR-SANOVEL.

или

-Вие имате други фактори кои го зголемуваат ризикот за срцев удар. мозочен удар или слични проблеми со здравјето. Овие состојби можат да бидат предизвикани од заболувањето наречено атеросклероза. Атеросклероза настанува како резултат на создавање на масните наслаги во артериите.

COLNAR-SANOVEL се употребува за намалување на нивото на масните супстанции во крвта, кои се познати како липиди, од кои најчест е холестеролот.

Во крвта циркулираат два различни типови на холестерол: "лош" холестерол (LDL-C) и "добар" холестерол! (HDL-C).

- -COLNAR-SANOVEL го намалува нивото на "лошиот" холестерол и го зголемува нивото на "добриот" холестерол.
- -Тој делува на начин така што му помага на Вашето тело да го намали создавањето на "лош" холестерол и да ја подобри неговата елиминација од крвта.

Кај повеќето луѓе, високото ниво на холестерол не влијае на тоа како тие се чувствуваат бидејќи не дава некакви посебни симптоми. Но доколку состојбата не се третира, може да дојде до насобирање и вградување на масти во зидот на крвните садови, што може да предизвика нивно стеснување.

Понекогаш, стеснетите крвни садови може да се запушат и на тој начин да се оневозможи снабдување на срцето или мозокот со крв. состојба што може да доведе до срцев или мозочен удар. Со намалување на нивото на холестеролот, Вие може да го намалите ризикот за појава на срцев или мозочен удар или други придружни здравствени проблеми.

Потребно е да продолжите со употреба на лекот COLNAR-SANOVEL дури и ако нивото на холестерол се намали до нормални вредности во крвта, бидејќи на тој начин се спречува повторното покачување на холестеролот и таложењето на масните наслаги.

Сепак, треба да престанете со употребата на овој лек по препорака на Вашиот лекар или во случај да забремените.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ COLNARSANOVEL

## Веднаш прекинете со употреба на лекот COLNAR-SANOVEL и известете го Вашиот лекар:

- -Доколку сте алергични на росувастатин или на некоја од помошните состојки на лекот;
- -Доколку сте бремени или доите;
- -„Доколку сте забремениле додека употребувате COLNAR-SANOVEL веднаш престанете со земање на лекот и известете го Вашиот лекар. Жените треба да внимаваат да не забременат додека употребуваат COLNAR-SANOVEL и да користат соодветна контрацепција;
- -Доколку имате заболување на црниот дроб;
- -Jlokonky имате сериозни проблеми со бубрезите:
- -Доколку имате повторувачки и необјасниви болк

<!-- image -->

r

Бања

<!-- image -->

- -"Доколку употребувате лекови наречени циклоспорини (лек кој се употребува по трансплантација на органи).

Ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас или ако се сомневате, советувајте се со Вашиот лекар.

## Дополнително , не употребувајте COLNAR-SANOVEL во доза од 40 mg (највисока доза):

- -Доколку имате умерени оштетувања на бубрезите (дури и ако се сомневате, советувајте се со Вашиот лекар);
- -Доколку Вашата тироидна жлезда не работи правилно;
- -Доколку сте имале некои повторувачки или необјасниви мускулни болку (лична или семејна историја на проблеми со мускулите или претходна историја на проблеми со мускулите при земање на некои други лекови за намалување на холестеролот);
- -Доколку вообичаено пиете поголеми количини на алкохол;
- -Доколку сте со Азиско потекло (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнамец, Кореец и Индиец).
- -Доколку употребувате други лекови наречени фибрати за намалување на холестеролот;
- -Доколку имате помалку од 18 години.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас или ако се сомневате, советувајте се со Вашиот лекар.

## Бидете особено внимателни со COLNAR-SANOVEL:

- -Доколку имате проблеми со бубрезите;
- -Доколки имате проблеми со црниот дроб;
- -Доколку сте имале некои повторувачки или необјасниви мускулни болку (лична или семејна историја на проблеми со мускулите или претходна историја на проблеми со мускулите при земање на некои други лекови за намалување на холестеролот). Советувајте се со Вашиот лекар веднаш доколку имате необјасниви мускулни болки особено ако не се чувствувате добро или имате покачена телесна температура. Исто така известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку имате мускулна слабост која е константна;
- -Доколку вообичаено пиете поголеми количини на алкохол:
- -Доколку Вашата тироидна жлезда не работи правилно;
- -Доколку земате лекови кои се употребуваат за лекување на ХИВ, на пример ритонавир со лопинавир и/или атазанавир;
- -Доколку употребувате други лекови наречени фибрати за намалување на холестеролот. Внимателно прочитајте го ова упатство, дури и ако претходно сте земале други лекови за покачен холестерол;
- -Доколку пациентот е дете под 10 годишна возраст. COLNAR-SANOVEL не се препорачува за употреба кај деца до 10 годишна возраст:
- -Доколку сте постари од 70 години (Вашиот лекар ќе треба да ја одреди соодветната почетна доза на COLNAR-SANOVEL која ќе одговара за Bac);
- -Доколку пациентот е под 18 годишна возраст, COLNAR-SANOVEL 40 mg не е погоден за употреба кај деца и кај адолесценти под 18 годишна возраст;
- -Доколку имате тешка респираторна слабост;
- -Доколку имате шеќерна болест:
- -Доколку сте со Азиско потекло (Јапонец, Кинез. Филипинец, Виетнамец, Кореец и Индиец). Вашиот лекар ќе треба да ја одреди соодветната почетна доза на COLNARSANOVEL која ќе одговара за Вас.

<!-- image -->

inn

<!-- image -->

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас или ако се сомневате:

- -Не употребувајте го COLNAR-SANOVEL во доза од 40 mg (највисоката доза) и советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со употреба на било која доза од лекот COLNAR-SANOVEL.

Кај мал број на луѓе, статините можат да влијаат на функцијата на црниот дроб. Ова може да се утврди со едноставен тест преку кој се мерат покачените нивоа на хепатални ензими во крвта. Од оваа причина, пред и за време на третманот со COLNAR-SANOVEL, Вашиот лекар ќе Ви препорача да направите ваков тест (тест за определување на функцијата на црниот дроб).

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар и тогаш кога нешто од горенаведеното се однесувало на Вас, било кога во минатото.

## Употреба на COLNAR-SANOVEL со храна или пијалак

Лекот COLNAR-SANOVEL може да се зема независно од храната.

## Бременост

Консултирате се со Вашиот лекар или фармацевт пред употребата на овој лек. Не употребувајте COLNAR-SANOVEL ако сте бремени. Жените треба да внимаваат да не забременат додека употребуваат COLNAR-SANOVEL и да користат соодветна контрацепција

Доколку утврдите дека сте бремени во тек на Вашето лекување, веднаш известете го Вашиот лекар или советувајте се со Вашиот фармацевт.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на овој лек. Не употребувајте го лекот COLNAR-SANOVEL доколку доите.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Кај повеќето луѓе, овој лек нема влијание врз нивната способност за возење или за ракување со машини. Сепак, некои луѓе може да почувстуваат вртоглавица во тек на лекувањето со лекот COLNAR-SANOVEL. Доколку почувствувате вртоглавица. советувајте се со Вашиот лекар пред да возите или ракувате со машини.

## Важни информации поврзани со некои состојки на лекот COLNAR-SANOVEL

Ако Ви е кажано од страна на Вашиот лекар дека имате интолеранција на некои шеќери, советувајте се со Вашиот лекар пред употреба на овој лек.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт доколку земате. до неодамна сте земале или треба да земете било кој друг лек, дури и оние кои се издаваат без лекарски рецепт.

Кажете му на Вашиот лекар доколку земате некој од следните лекови:

-циклоспорин (лек кој се користи по трансплантација на органи). варфарин (или некој друг лек кој се користи за разредување на крвта), фибрати (како што се гемфиброзил, фенофибрат) или некои други лекови кои се употребуваат за намалување на холестерол (како што е езетимиб), лекови за подобрување на варењето на храната (кои се употребуваат 3a неутрализирање Ha киселини во желудникот). еритромицин (антибиотик), орални контрацептиви (пилули), хормон-заменска терапија или лопинавир и/или атазанавир со ритонавир (се употребуваат во третман на ХИВ). Дејствата на овие лекови можат да бидат променети под дејство на лекот COLNAR-

4

<!-- image -->

зони

Pig ie:

Lr ee

|

J

|

ц|!

|

ој

ма

мм

ма

<!-- image -->

SANOVEL или пак тие лекови можат да го променат дејството на лекот COLNARSANOVEL.

## 3. KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ COLNAR-SANOVEL

Секогаш земајте ro лекот COLNAR-SANOVEL онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни како да го земете лекот, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Вообичаени дози кај возрасни:

Доколку го земате лекот COLNAR-SANOVEL за покачен холестерол:

## Почетна доза

Лекувањето со лекот COLNAR-SANOVEL треба да започне со доза од Smg или 10mg, дури и доколку сте земале повисока доза од некој друг статин претходно. Изборот на Вашата почетна доза ќе зависи од:

- e Нивото на холестеролот;
- . Степенот на ризик за појава на срцев или мозочен удар:
- . Постоење на некој фактор кој ќе Ве направи поосетливи на можните несакани дејства.

Побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт за тоа која почетна доза на лекот COLNAR-SANOVEL е најсоодветна за Вас.

Вашиот лекар може да одлучи да Ви ја препорача најниската доза Smg доколку:

- . Creco Азиско потекло (Јапонец, Кинез, Филипинец. Виетнамец, Кореец и Индиец):
- e Cre постари од 70 години;
- e Имате умерени проблеми со бубрезите;
- . Постои ризик за мускулна болка (миопатија).

## Зголемување на дозата и максимална дневна доза

Максималната дневна доза на лекот COLNAR-SANOVEL е 40mg. Оваа доза е соодветна само за пациенти со високо ниво на холестерол и висок ризик за срцев или мозочен удар, кај кои не може да се постигне соодветно намалување на нивото на холестерол со доза од 20mg.

Вашиот лекар може да одлучи да Ви ја зголеми дозата. Ако сте започнале со 5 те доза, Вашиот лекар може да одлучи да ја зголеми на 10 mg, потоа на 20 те и потоа на 40 mg доколку е неопходно. Ако сте почнале со доза 10 mg, Вашиот лекар може да одлучи да ja зголеми дозата на 20mg па потоа на 40mg доколку е неопходно. Помеѓу прилагодувањето на секоја од дозите потребен е период од четири недели.

## Доколку го земате лекот COLNAR-SANOVEL за намалување на ризикот за срцев удар, мозочен удар или слични проблеми со здравјето:

Препорачаната доза е 20mg дневно. Сепак Вашиот лекар може да одлучи да Ви препорача помала доза доколку ги имате некои од горенаведените фактори.

## Земање на таблетите:

"Таблетите голтнете ги цели, со чаша вода.

Лекот COLNAR-SANOVEL земајте го еднаш дневно, во било кој период од денот.

<!-- image -->

<!-- image -->

Доза од Smg може да се земе како COLNAR-SANOVEL 5те филм-обложена таблета или со кршење на COLNAR-SANOVEL 10mg филм-обложена таблета. која е обележана со разделна линија.

Потрудете се да ја земете COLNAR-SANOVEL таблетата секој ден во исто време.

## Редовни проверки на холестеролот

Важно е да одите кај Вашиот лекар поради редовна проверка на холестеролот, со што ќе бидете сигурни дека е постигнато и се одржува посакуваното ниво на холестерол. Ако е потребно Вашиот лекар може да одлучи да Ви ја зголеми дозата.

## Различни старосни групи:

## ¢ Вообичаена доза кај деца и адолесценти на возраст од 10-17 години:

Вообичаена почетна доза е 5 тв. Вашиот лекар може да Ви ја зголеми дозата се додека не се постигне дозата која е најсоодветна за Вас. Максималната дневна доза на COLNAR-SANOVEL е 20mg. Дозата земајте ја еднаш на ден. Таблетите COLNARSANOVEL од 40 mg не се препорачуваат за употреба кај деца.

## Деца под 10 годишна возраст

Искуството е ограничено за деца на возраст под 10 години. Поради тоа не е препорачливо да се користи COLNAR-SANOVEL кај деца под 10 годишна возраст.

## e Стари лица:

Вообичаена почетна доза е Smg за пациенти над 70-годишна возраст (види дел 4.4 Специјални предупредувања и мерки за употреба). Нема потреба за прилагодување на друга доза.

## Бубрежно оштетување:

Нема потреба од прилагодување на дозата при лесно и умерено бубрежно оштетување. COLNAR-SANOVEL не треба да се употребува кај пациенти со тешко бубрежно оштетување. Почетната доза од 5те е препорачана за пациенти со умерено бубрежно оштетување (креатинин клиренс &lt; 60 mL/min). Доза од 40mg не треба да се користи кај пациенти со умерено бубрежно оштетување.

## Хепатално оштетување:

COLNAR-SANOVEL не треаба да се употребува кај пациенти со активно хепатално заболување.

Доколку забележите дека дејството на COLNAR-SANOVEL е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Доколку сте земале поголема доза од лекот COLNAR-SANOVEL отколку што е потребно

Доколку сте земале поголема доза од лекот COLNAR-SANOVEL отколку што е потребно веднаш побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку одите во болница или имате третман од друга причина, кажете му на медицинскиот персонал дека се лекувате со COLNAR-SANOVEL.

## Доколку сте заборавиле да го земете лекот COLNAR-SANOVEL

Не грижете се, само земете ја следната доза во предвиденото време .

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Доколку престанете со земање на лекот COLNAR-SANOVEL:

<!-- image -->

<!-- image -->

Советувајте се со Вашиот лекар пред да престанете со земање на лекот COLNARSANOVEL. Нивото на холестеролот може повторно да Ви се зголеми ако престанете со земање на лекот COLNAR-SANOVEL.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ COLNAR-SANOVEL

Како и сите лекови и лекот COLNAR-SANOVEL може да предизвика несакани дејства, иако не кај сите пациенти.

Важно е да ги имате во предвид следните несакани дејства. Тие се вообичаено благии исчезнуваат по кратко време.

## Престанете со земање на лекот COLNAR-SANOVEL и веднаш побарајте медицинска помош во случај ако Ви се појават:

- © Потешкотии со дишењето, со или без отоци на лицето, усните, јазикот и/или грлото;
- " Отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото кое може да предизвика потешкотии во голтањето;
- e Сериозна форма на чешање на кожата .

Исто така, престанете со земање на лекот COLNAR-SANOVEL и веднаш обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате невообичаена болка во мускулите која трае подолго време од очекуваното. Мускулните симптоми се почести кај децата и адолесцентите отколку кај возрасните. Како што е случај и со другите статини, кај многу мал број на луѓе може да се појават непријатни мускулни ефекти кои ретко преминуваат во потенцијално живото-загрозувачко оштетување на мускулите познато како рабдомиолиза.

Советувајте се со Вашиот лекар доколку сте ги почувствувале овие многу сериозни состојби. Многу сериозни несакани дејства се забележани многу ретко.

Несаканите дејства се класифицирани според честотата на случување во следниве групи:

Многу чести. :се

јавуваат кај повеќе од | на 10 пациенти

Чести :

се јавуваат кај | до 10 на 100 пациенти

Помалку чести :

се јавуваат кај | до 10 на 1000 пациенти

Ретки :

се јавуваат кај 1 до 10 на 10000 пациенти

Многуретки :се

јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти

Непознати -

нема доволно достапни податоци за утврдување на фреквенцијата.

Советувајте се со Вашиот лекар доколку Ви се појави некое од следниве несакани дејства. ј

## Чести:

- Главоболка;
- Стомачна болка;
- Запек;
- Мачнина;
- Мускулна болка;
- Чувство на слабост;
- Вртоглавица;
- Зголемување на нивото на протеини во урина -ова вообичаено само по себе се нормализира без да има потреба од прекинување на терапијата со лекот COLNARSANOVEL таблети (освен при доза COLNAR-SANOVEL од 40 mg):

<!-- image -->

## Помалку чести:

- Исип, чешање или други кожни реакции;
- Зголемување на нивото на протеини во урина — ова вообичаено само по себе се нормализира без да има потреба од прекинување на терапијата со лекот COLNARSANOVEL таблети (само за COLNAR-SANOVEL во доза од Smg, 10mg и 20mg).

## Ретки:

- Тешки алергиски реакции -симптомите вклучуваат отоци на лицето, усните, јазикот и/или грлото, потешкотии во голтањето и дишењето, сериозно чешање на кожата. Доколку мислите дека имате појава на алергиска реакција престанете со земање на лекот COLNAR-SANOVEL и веднаш побарајте медицинска помош.
- Оштетување на мускулите кај возрасните — како мерка за претпазливост.престанете со земање на лекот COLNAR-SANOVEL и веднаш обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате било каква невообичаена болка во мускулите која трае подолго од очекуваното.
- Силна стомачна болка (воспаление на панкреасот);
- Покачени ензими на црниот дроб во крвта.

## Многу ретки:

- Жолтица (пожолтување на кожата и очите);
- Хепатитис (воспаление на црниот дроб);
- Траги од крв во урината;
- Оштетување на нервите на нозете и рацете (тапост);
- Болки во зглобовите ;
- Губење на помнењето;
- Зголемување на градите кај мажите (гинекомастија).

## Несакани дејства со непозната фрекфенција:

- Дијареа (течна столица);
- Stevens-Johnson-oB синдром (тешки облици на пликови на кожата, устата, очите и гениталиите);
- Кашлица;
- Губење на воздух;
- Едеми (отоци);
- Нарушување на сонот, вклучувајќи несоници и ноќни кошмари;
- Сексуални нарушувања;
- Мускулна слабост која е константна;
- Оштетување на тетивите;
- Депресија;
- Проблеми со дишењето, вклучувајќи постојана кашлица и/или недостаток на воздух или покачена телесна температура.

Доколку некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме веднаш обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ COLNAR-SANOVEL

Лекот COLNAR-SANOVEL чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува на собна температура до 25°C.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Не употребувајте го лекот COLNAR-SANOVEL по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадна вода и домашен отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните делови од лекот. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Производител :

Sanovel Нас San. ve Tic. А.5. -34580 Silivri -Истанбул / Турција

## Носител на одобрението за ставање на лекот BO промет во Република Македонија

Сановел Илач Санаји ве Тиџ.А.Ш.Претставништво Скопје

Ул. Првомајска 66 -Скопје

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт(Р).

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

Датум

на последна ревизија на внатрешното упатство

Септември 2015

<!-- image -->