## ynATCTBo 3A ynoTPEEA : MH®opMALiMM 3A KopMCHMKOT

## CAM3EH 8 mg/ml,  pacTBop 3a MHi.eRTMpaibe CoMaTponMH

## BHMMaTeiiHo npo"TajTe ro ynaTCTBOTo npe4 ynoTpe6a Ha iieKOT:

-     llyBajTe ro ynaTCTBOTo. Moxe ke Tpe6a Aa ro npoiMTaTe noBTopHo.
-     AKo MMaTe AonoliHMTeii"  npaLi]aiba,  npauajTe ro BauMOT iiei(ap Mj" ¢apMaLieBT.
-     JleKOT BM e nper"Li]aH caMo BaM M He Tpe6a Aa ro AaBaTe Ha ApyrM.  Moke Aa MM HaLUTe"  MaKo  MMaaT Mc"  cMMnTOMM  KaKo  BauMTe.
-     AKo  BM Ce jaBaT HecaKaHMTe AejcTBa  Be MoiiMMe Aa  "  M3BecTMTe BauMOT jieKap Mi" a)apMaL+eBT.  Toa  Ba}KM  M 3a MoxHM  HecaKaHM /]ejcTBa  KOM He ce HanoMeHa"  Bo oBa ynaTCTBO.

## ynaTCTBOTO coi]pxii :

- 1 .    LUTo e CaM3eH M 3a uTo ce ynoTpe6yBa
2.    LUTo Tpe6a fla 3HaeTe ripen Aa ro ynoTpe6MTe CaM3eH
3.    KaKo ce ynoTpe6yBa caM3eH
4.   Mox" HecaKa" flejcTBa
5.    IJyBalbe Ha caM3eH
6.    Coflpxrma Ha  naKyBabeTo M AonoriHMTeii"  MHq)opMaLiMM

## 1.             LIJTO E CAM3EH   M 3A LIJTO CE KOPMCTM

caM3eH  e xOpMOH  3a  pacT.  riiaBHOTO AejcTBO  Ha  caM3eH  e Aa  ro 3roiieMM  pacTOT Kaj AeuaTa  M afloiiecL+eHTMTe,  KaKo  M TpeTMaH  Ha Aeq)MLiMT Ha XOPMOHOT 3a  pacT Kaj  Bo3pacHM.

XopMOHOT  3a   PacT  (coMaTPo"H)   LijTo  ce  CoApxM   Bo   CaM3eH  e   peHMCM   MCT  KaKo  xyMaHMOT npMpoAeH  xopMOH  3a  pacT,  oCBeH  LiJTo  e  HalipaBeH  HaflBoP  oA  TeJloTo  co  npouec  HapeiieH "peKOM6rmaHTHa flHK TexHoiioroja" (reHeTCKM  MHxeHepMHr).

## CaM3eH ce ynoTpe6yBa:

Kaj AeLia M aAoiiecLieH":

-      Bo TpeTMaH  Ha fleLia  co  HM3oK PacT KaKo  Pe3yJiTaT Ha Ae¢MLiMT Bo  pacTOT npMiMHeT oA OTcycTBO  MT"  HeAOBO[iHO liaiieLbe Ha xOpMOH 3a pacT
-      Bo  TpeTMaH  Ha  Ae¢ML+MT  Ha  PacT  Kaj  AeBojiMiba  co  roHaAaJiHa  AM3reHe3a  (no3HaTo  M KaKo TapHepoB CrmApoM),  noTBPAeHa Co xpoMo3oMCKa aHaiiM3a
-     80 TpeTMaH Ha Aeq)MLiMT Ha  pacT Kaj AeLia ripen ny6epTeT Koj e pe3yiiTaT Ha xpOHMilHa 6y6pexHa cjia6ocT, cocToj6a npM Koja 6y6pe3MTe ce oLLITeTe"
-     Bo  TpeTMaH  Ha  HapyLi]yBaibe  Ha  pacT  Kaj  AeL|a  poAe"  MaJ"  M  KOM   He  ycneajie  Aa /]ocTMrHaT HopMariHa  BMCMHa Ao 4  ro/]MLi]Ha  Bo3PacT M+"  nofioLiHa.

## Kaj  Bo3pacHM:

- Bo  TpeTMaH   Ha   Bo3pac"   co  3a6eiiexMTejieH  AecpMLiMT  Ha  xopMOHOT  3a   pacT.oBaa Tepa"ja    ce   AaBa    I(aj    Bo3pac"    co    cepMo3eH   AecpMLiMT   Ha   xopMOHOT   3a    pacT MeAML|MHCKM AMjarHOC"HMpaH  co TecT. -

JleKapoT  Mj"  cpapMaLieBTOT  ke  BM  o6jacHaT  3oLiJTo  oBoj  iieK  BM  e  fiaf]eH  BaM  Mi" AeTe.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2.          UTO TPEBA HA 3HAETE npEH flA ro ynoTPEEMTE CAM3EH

## HeMojTe Aa ro i{opMCTMTe CaM3eH Aoi{oiii{y

-     BMe  (Mj"  BaLi]eTo  fleTe)  cTe  aTiep"u"  (xMnepceH3M"B")  Ha  coMaTponMH  Mi"  Ha HeKoja oA Apy"Te CoCTojKM Ha CaM3eH Mi" Ha TeuHoCTa Koja ce KopMc" 3a noAroTOBKa Ha  MHjeKL+MjaTa  (HaBeAeHM  Bo AeJloT 6).
-     BM  Kaxatie AeKa  KOCKMTe  Ha  BaueTo AeTe npecTaHaiie +]a  pacTaT M AeKa e  nocTMrHaTa HeroBaTa/Hej3MHaTa  KOHeilHa  BMCMHa.
-     MMaTe aK"BeH ryMop (KaHLiep). TyMopMTe MopaaT Aa 6MAaT HeaKTMB" M  Mopa f|a   CTe ja  3aBpi]"jie  Tepa"jaTa  3a  6Mtio  KaKOB  TyMoP  npeA  3anoilHyBatbe  Ha  Tepa"jaTa  co caM3eH. на со
-     BMe  (M"  BaLueTo  AeTe)  MMaTe  AMja6eTec  M  cTpaAaTe  oA  acoLiMpa"  3a6oiiyBahoa  Ha oHMTe (npo"cpepa"BHa M" npenpoi"¢epa"BHa AMja6e"ilKa pe"Hona"ja)
-     BMe    M"    BaLueTo    AeTe    MMaTe    aKyTHo    KPM"ilHo    3a6onyBaibe,    M    cTpaflaTe    oA KOMni"KaHMM    no    oTBopeHa    onepaLiMja    Ha    CpLie,    a6floMMHaJieH    xMpypLIJl(M    3adyaT, Myli"nHa aKLiMfleHTaJiHa TpayMa, aKyTHa Pec"paTopHa ciia6ocT M" cfiMu" cocToj6M.

TpeTMaHOT  co  CaM3eH  Mopa  Aa  ce  npei(MHe  Kaj  AeL+a  co  xpoHMilHa  6y6pexHa  ciia6ocT  3a BpeMe Ha TpaHcnnaHTaLiMja Ha 6y6per. слабост за

## Ilpe4ynpenyBaiba M Mepi(M Ha npeTna3i"BOcT

Pa3roBapajTe co BaLi"oT JleKap npeA Aa nouHeTe Aa ro ynoTpe6yBaTe CaM3eH. Tepa"jaTa  Co CaM3eH Tpe6a fla  ce  BOAM  noA  BHMMaTeJieH  Hafl3op  Ha lieKap  Koj  e  MCKyceH  8o AMjarHoc"uMpaLbeTo M TpeTMaHOT Ha naLiMeH"Te KOM  MMaaT Aeq)MLiMT Ha xopMOH 3a pacT. е во имаат

KpaTI(o  oTKaKo  ke  ce fiafie  CaM3eH,  BMe  (M"  BaLlieTo  fleTe)  Moxe Aa  noilycTByBaTe  clia6ocT M"  IiecHa  BPToriiaBML+a  i]]To  e  pe3yiiTaT  Ha  HMCKOTo  HMBo  Ha  ueRep  Bo  KPBTa.  oBMe  ilyBCTBa Mcue3HyBaaT MHory  6pry.  BaiiieTo  (M"  Ha  BaLiJeTo fieTe)  HMBo  Ha  Luekep  Bo  KPBTa  noone  2-4 uaca   on   aflMii"CTPMparbeTo   MOxe  f|a   ce   3roJieMM   Haft   HopMajia.   BMflejkM   TpeTMaHOT  co xopMOHOT 3a  pacT  Bi"jae  Ha  iipoMeHMTe  Ha  HMBOTo  Ha  uekep  Bo  KPBTa,  noTpe6Ha  e  PeAOBHo MepeLbe Ha  MCTMOT nod HaA3oP Ha ileKap. слабост

CoMaTpor"HOT Moxe /]a npeAM3BMKa Kaj Bac (MJ"  BaLi]eTo AeTe) 3roiieMeHo HMBo Ha uekep Bo KPBTa. на во

AKo BMe (M"  BaLileTo AeTe) cTe AMja6e"iiap M" ilJieH  Ha BaLi]eTo ceMejcTBo Mrv!a AMja6eTec, BaLUMOT IieKap  BHMMaTeiiHo  ke  ro  ciieAM  HMBOTo  Ha  uekep  Bo  KPBTa  M  Moke Aa ia  npMiiaroAM Tepa"jaTa 3a AMja6eTec AOAeKa cTe Ha TpeTMaH co CaM3eH.

BMAeTe  CBec"  AeKa  e  MoxHo  Aa  BM  ce  noTpe6"  peAOB"  o¢TaiiMoiioLi]KM  npemeAM  no 3eMaibeTo Ha oBoj iieK. по

CaM3eH  Moke fla  Bi"jae  Ha  pa6oTaTa  Ha  BaLi]aTa  LJJTMTHa rme3Aa.  BaLi"oT iieKap Moxe Aa ro TecTMpa  HMBOTo  Ha  BaLiiMTe TMpoMfi" xoMo"  M Aa  npenMiile fipyr xopMOHCKM  npenapaT M Toa Bo cjiyuaj fia ce nojaBM HeflocTaTOK Ha xopMOH Ha uJTMTHa rme3fla Kaj Bac (M"  BaiiJeTo AeTe). може го

floKoflny    BMe    (M"    BaLiJeTo    fieTe)    npMMaTe    Kop"KocTepomM    Tpe6a    peAOBHo   fla -     -    \_ \_   \_\_.\_.\_\_C. .\_  \_-,J--I--\,r+-,I  I 6me  noTpe6Ho  npMJiaroAyBaLbe Fo-Hcy+i"paTe  c6  BaLUMOT iieKap,  6MAejRM  e  MoxHo  Aa  BM Ao3aTa  Ha Kop"KoCTepoMAM  MrM  Ha CaM3eH. да се на

<!-- image -->

CaM3eH  M0xe Aa  npe4M3BMKa  3aAp}KyBalbe  Ha  TellHOc"  Kaj  Bo3pacHMTe  naHMeHTM.  OBa  Moke /]a  ce  Ma"q)ec"pa   co  OTOK  M   6onKa   Bo  3rtio6   M"   MycKyii.  AKo   "   noilycTByBaTe  oBMe cMMnTOMM   KaxeTe  My  Ha   BauMOT  Jiei(ap   Koj   Moke  Aa  ofiJiyim  fla  ja   npMJiaroAM  A03aTa   Ha caM3eH.

rlocTOM 3roiieMeH  pM3MK Aa  ce pa3BMe  HOB ryMOp AOKoiiKy cTe  MMaiie ryMOp  80 AeTCTBOTO  M noToa cTe 6Miie Ha Tepa"ja co CaM3eH. floKOJiKy Bo MMHaTOTo BMe (M" BaLueTo fleTe) CTe MMaiie 6oiiecT Koja ro Sad)aRa Mo3oKOT,  Ha np. ryMop, tieKapoT AeTaJiHo ke Be nperJieAa Bac (MJ"  BaueTo AeTe) 3a Aa yTBPAM AeKa 6oJlecTa He ce noBTopMiia.

PeTKo,  CaM3eH  Moxe Aa  npeAM3BMKa  BocnaiieHMe  Ha  naHKpeacoT  Koe AOBeAyBa  Ao  cepMo3Ha 6oiiKa  Bo  cTOMaKOT M  rp6oT.  Be  MOJiaM  3eMeTe  ro oBa  Bo  npe/IBM/I oco6eHo  aKo  BaueTo AeTe CTpafia on 6oJiKM Bo cTOMaKOT M  KOHTaK"pajTe ro BaLi"oT iieKap.

3roiieMyBaibe  Bo  cTpaHMiiHaTa  3aKPMBeHocT  Ha  P6eTOT  (cKOJ"o3a)  Moke  Aa  HanpeAyBa  Kaj cel{oe  AeTe  ripM  3a6p3aH   pacT.   3a   BpeMe  Ha  TpeTMaHOT  co  CaM3eH,   BaLUMOT  iieKap  ke   Be npoBepyBa Bac (Mi" BaueTo AeTe) 3a 3HaL+M Ha cKoiiMo3a.

HeKOM  Hal+MeH"  Moxe Aa  pa3BMjaT 0TOK  Ha  Mo3oKOT,  AOAeKa  ce  Ha  Tepa"ja  co  CaM3eH.  AKo BMe  (MJ"  BaueTo fleTe)  cTpaAaTe  oA TeLi]Ka  MJIM  noBTopyBailKa  riiaBo6ojiKa,  MMaTe npo6neMM co    BMAOT,    ce    iiyBCTByBaTe    6oJl"    (rafieibe)    M/unM    cTe    6ori"    (noBpakaibe),    BeAHaLu KOHTaic"pajTe  ro  BauMOT  jieKap.  Bo  TaKOB  onyllaj  Moxe  Aa  6MAe  HeonxoAHo  Aa  Ce  npeKMHe TpeTMaHOT  co  xopMOH  3a  pacT,  MaKo  TpeTMaHOT  Moke  noBTopHo  Aa  3anoHHe  noAOLiHa.    AKo cMMnTOMMTe   Ha   OTOK   Ha   Mo3oKOT   ce  jaBaT   noBTopHo,   TpeTMaHOT  Co   CaM3eH   Tpe6a   Aa   ce npeKMHe.

Kora iieKOT ce MHjeK"pa noAOJiro BpeMe Ha  MCTo MecTo,  Moke Aa npeAM3BMKa oLi]TeryBarbe Ha Toj   Aeii.   3aToa   e   BaxHO   Aa   ce   MeHyBa   MecTOTo   Ha   MHjeRTMpaibe.    BauMOT   jieKap   M" ®apMaLieBT   ke  BM  nocoilaT Ha  I{oM  MecTa  Ha  TeiioTO Tpe6a Aa  Ce  MHjeK"pa  (BMAM  Bo AejioT 3 KAKO cE yrioTPEByBA cAM3EH).

HeKOM  AeLia  co  AecpMLiMT  Ha  XOPMOH  3a  pacT  MMaaT  Pa3BMeHo  neyKeMMja  (3roiieMeH  6poj  Ha 6ej"  KPB"  KneTi(M),  He3aBMCHo Aai"  npMMafie  Mi"  He,  Tepa"ja  co  xopMOH  3a  pacT.  KaKo  M Aa   e   He   nocTOM   AOKa3   AeKa   MHL|MAeHL|aTa   Ha   iieyKeMMja   e   3roiieMeHa   Kaj   naLiMeH"   I(oM npMMaaT   xopMOH   3a   pacT   6e3   npe/]McnoHMpailKM   cbaKTopM.    He   e   AOKaxaHa   npMi"HCKonociieAMilHa BpcKa co xopMOHcitaTa Tepa"ja 3a pacT.

npo6iieMM  co  I{oiiKOBMTe  Moxe Aa  ce  nojaBaT  noilecTo  itaj AeLia  co  xopMOHCKM  npo6neMM  Mi" npo6iieMM  co 6y6pe3MTe.  Alto  BaueTo /]eTe  MMa xpoHMiiHa  6y6pexHa ctia6ocT,  Koja  ce jaByBa I(ora ce oLijTeTe" 6y6pe3MTe, Torau Tpe6a nepMOAMilHo Aa ce npaBaT TecTOBM 3a npoBepKa 3a 3a6oiiyBaibe   Ha   KocKMTe.    He   e   no3HaTo   Aa"   3a6oJiyBaibeTo   Ha   KocKMTe   Kaj   AeLia   co xopMOHCKM  Mi"  npo6neMM  co  6y6pe3MTe ce  no/I  Bj"ja"e  Ha Tepa"jaTa  co xopMOH  3a  pacT. rlpe/I  Aa  ce  3anouHe  co  Tepa"ja  Tpe6a  Aa  ce  HanpaBM  peHflreHci{a  cHMMKa  Ha  KojiKOT.  AKo AeTeTo 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co CaM3eH  noiiHe Aa  KPMBM  npM  oAerbe  Mi"  ce xa"  Ha 6onKM 80 KojiKOT Mi"  KoiieHOTO,  M3BecTeTe ro iieKapoT.

Kaj  AeL+a  co  Xpo"iiHa  6y6pexHa  cna6ocT  npM  TpaHcnnaHTaLiMja  Ha  6y6per,   TpeTMaHOT  co CaM3eH Tpe6a 4a ce npeKMHe.

CaM3eH   He   e   MHAMLiMpaH   3a   AojiroTpaeH   TpeTMaH   itaj   AeLia   KOM   MMaaT   nopeM pacTOT     nopaflM     reHeTCKM      noTBPAeH      Prader-Willi     cMHApoM,      ocBeH     aKo

<!-- image -->

AMjarHoc"L+MpaH  Aeq)ML+MT  Ha  xopMOH  3a  PacT.  MMa  M3BeLi]TaM  Ha  nojaBa  Ha  HokHa  anHeja  M M3HeHaAHa   CMPT   no   M"LiMjai"a   Tepa"ja   C0   XOPMOH   3a   pacT   Kaj   AeLia   co      Prader-Willi cMHApOM  KOM  MMaiie eAeH  MJ"  noBefe On cJieflHMTe  pM3MK cpaKTOpM:  TeLi]Ka  roja3HOcT,  MCTOpMja Ha     ropHo     pec"paToPHa     o6cTpyKLiMja     M"     HokHa     anHeja,     M"     HeMAeH"q)MKyBaHa pec"paTopHa MH®eKLiMja.

XopMOHOT 3a pacT reHepaiiHo He Tpe6a Aa ce AaBa Kaj cepMo3Ho 6oii" iiyfe.

floKojiKy  He  pea"PaTe  Ha  Tepa"jaTa  co  CaM3eH,  MoxHo  e /]a  MMaTe  pa3BMeHo  aHTMTeiia  Ha xopMOHOT 3a pacT.  BauMOT jiei(ap ke cnpoBeAe C00ABeT" TecTOBM Aa ro yTBpflM oBa.

AKo  cTe  Ha  Bo3pacT  Haw  60  roAM"  Mi"  aKo  noAOJiro  3eMaTe  CaM3eH,  Tpe6a  noiiecTo Aa  ce nperjieAyBaTe  Kaj  BaLi"oT JieKap.  OBa  e  qu]  npMiMHa  iJJTo  6MAejkM  MMa  noMaiiny  noAaTouM  3a TpeTMaH  Ha  noBo3pac"  naLiMeH"  MI"  npofloJiINeH  TpeTMaH  co  CaM3eH,  noTpe6Ho e  noce6Ho BHMMaHMe.

## ynoTpe6a Ha Apy" iieKOBM

Tpe6a /]a  ro  M3BecTMTe iieKapoT  M"  cpapMaL+eBTOT 3a  cMTe TieKOBM  uTo  BMe   "  3eMaTe  M" HeoAaMHa CTe " 3eMaiie Mi"  MMa MoxHocT 4a " 3eMaTe, AypM  M oHMe KOM cTe " 3eMaiie 6e3 iieKapcKM  PeL|enT.

floKOJIKy  BMe   (Mi"   BaLIJeTo  AeTe)     iipMMaTe  I(opTMKOCTepoMAM,     BaxHo  e  Aa   MM   KaxeTe   Ha, iieKapoT  Mi"  a)apMaL|eBTOT.  OBMe  JieLtoBM    MOxaT /]a  pea"paaT  co  CaM3eH  M  3aToa  BauMOT iieKap     Moxe6M     te     Tpe6a     Aa     ja     npMcnoco6M     HMBHaTa     MJ"     4o3aTa     Ha     CaM3eH. KopMKocTepoMfiMTe Ce  KopMCTaT 3a TpeTMaH  Ha  HeKoiiKy 6oiiec"  BKTlyuyBajkM  acTMa,  aiiep"M, oTq)pjiafoe Ha TpaHcniiaHTMpaH 6y6per M  peyMaTOMAeH  apTPMTMc.

floKojiKy  npMMaTe  3aMeHMTeJIHa  Tepa"ja  CO  opaJl"  ecTporeHM,  Toa   Moke  Aa  ro   HaMai" e®eKTOT Ha CaM3eH  Ha  pacTOT.  MoxHo e iiel{apoT Aa Tpe6a Aa ja  npMJlaroAM  BauaTa Ao3a  Ha caM3eH.

floKoiiKy    cTe    no/I    TpeTMaH    co    noiioBM    XOPMOHM,    jieKOBM    3a    KOHTpojia    Ha    e"IiencMja (aH"KOHByii3MBM)     Mj"     LiMithocnopM"     (neK    Koj     ro    ociia6yBa     MMyHMOT    cMCTeM     noone TpaHcniiaHTaLiMja),  Tpe6a  Aa  ro  MHcPopMMpaTe  cBojoT iieKap,  6MAejRM  Ao3aTa  Ha  oBiie  rieKOBM BepojaTHo ke Tpe6a Aa ce npMJlaro4M.

## EpeMeHocT M naRTaL+Mja

flol(onny  cTe  6PeMeHM  MrM  AOMTe,  MMonMTe  4eKa  Moxe  Aa  cTe  6peMe"  M"  niiaHMpaTe  Aa ocTaHeTe  6peMe",  npauajTe  ro  BauMOT  iieKap  MJiM  dyapMaLieBT  3a  coBeT  npeA Aa  3eMeTe 6Lrmo  i{ai{oB IieK.

MOMeHTaiiHO   On   xyMaHMTe   cryAMM   HeMa   AOBojiHO   AOKa3M   3a   cMrypHOcTa   Ha   xOpMOHCKaTa Tepa"ja 3a pacT 3a BpeMe Ha 6peMeHocT Mi" /ioetbe. CaM3eH Tpe6a Aa ce npeKi"e Bo onyuaj Ha 3a6peMeHyBaibe.

## Bo3eibe M  I{opMCTeibe Ha  MaLUMHM

He  ce   npaBe"   cryAMM   3a  ed)eKTOT  Ha   CaM3eH  3a   cnoco6HocTa   3a   Bo3etbe  M   KopMCTeibe Mail]MHM.   rlpenapa"Te   KOM   coApxaT   coMaTponMH   HeMaaT   Bnwia"e   Ha   cnoco6HocTa   3a Bo3etbe  M ynpaByBaLbe  Ha  MaLi]MHM.

## BaxHM  MHq}opMaL+MM 3a  HeitoM  o[] cocToji(MTe Ha CaM3eH

OBoj    MeHIII|IIHCKH    IIpol43BOH    co;|pxH    IIOMaJIKy    oA    I    mmol    Ha    HaTPHyM    (23    mg)    IIo peKOHCT14TyHpaH pacTBOp, OHHOcHO ce cMeTa 3a eceHI|Hj ajlHO "6e3 HaTpl4yM"

<!-- image -->

## 3.          KAKo cE ynoTPEEyBA CAM3EH

CeKorau   3eMajTe   ro   CaM3eH   KaKo   Li]To   BM   Kaxaii   BauMOT   iieitap.   AKo   He   cTe   cMrypHM, KOHcyii"paTe Ce co BaLi"oT iieKap Mi" cpapMaLieBT.

## Ao3Mpaibe

PacnopeAOT   Ha  Ao3MTe   M   aAMMHMCTPMpaLbeTo   Re   6MAe   aAanTMpaH   0A   cTpaHa   Ha   iieKapoT cnopeq Ball.aTa (Mi" Ha BaLi]eTo AeTe) TeriecHa TexMHa Mi" TeiiecHa rioBPLi"Ha.

ce npenopaHyBa caM3eH  Aa ce MHjeRTMpa HaBeiiep npen cnMerbe.

fleL|a M aAOJiecLieH":

-      HM3oK  pacT  KaKo   pe3yjiTaT  Ha   HeAocTaTOK  Mi"   He/]oBoiiHa   ceKpeL+Mja   Ha   npMPoAeH xOpMOH 3a pacT:

0.7-1.0 mg/m2 TetiecHa noBPLi"Ha ceKoj AeH  Mi" 0.025-0.035 mg/kg TeJiecHa TexMHa Ha AeH Cy6KyTaHo (nod KoxaTa).

-     rlopeMeryBattie   Ha   pacTOT   Kaj   AeBojHMrba   Kai{O   pe3yiiTaT   Ha   roHaAaiiHa   AMcreHe3a
- (Turner Syndrome):

1.4 mg/m2 TeiiecHa noBpiiMHa Ha AeH Mi" 0.045-0.050 mg/kg TeiiecHa TexMHa Ha AeH cy6KyTaHo (nod KoxaTa).

AKo  BaLi]aTa  kept(a  e  nod TpeTMaH  3a  TapHepoB  CMHApoM  M  MCTOBpeMeHo  npMMa  HeaHAPore"   aHa6oj"ilKM   cTepoMAM,   pe3yJITaTOT   Ha   pacTOT   Moke   Aa   ce   3roiieMM. KOHcyji"pajTe  ce  co  BaLLMOT  iieKap  M"  ¢apMaHeBT  aKo  He  cTe  cMryp"  3a  oBMe JleKOBM.

-     nopeMeryBaibe   Ha   pacTOT   Kaj   npeAny6epTeT"   AeLia   KaKO   pe3yiiTaT   Ha   xpOHMiiHa
- 6y6pexHa cjia6ocT, cocToj6a npM Koja ce oLi]TeTe" 6y6pe3MTe: 1.4 mg/m2 TeiiecHa noBpujMHa,  npM6"&gt;Kiio eAHaKBa Ha 0.045-0.050   mg/kg TejiecHa

Te}Krma cei{oj AeH cy6KyTaHo (nod KoxaTa).

-    npo6iieMM co pacTOT Kaj AeLia poAe" MajiM:
- 1  mg/m2 TeiiecHa noBPLi]i"a,  npM6i"xHo eAHaKBa Ha 0.035 mg/kg TeJiecHa TexMHa
- cei{oj  AeH cy6KyTaHo (nod KoxaTa).

## 803Pac":

- -Aeq"uMT Ha xopMOH 3a pacT Kaj Bo3pac":

Ha noileTOKOT ce npenopaHyBaaT HMci{M Ao3M oA 0.15-0.30 mg CeKoj AeH AaBa" cy6KyTaHo (nod KoxaTa). flo3aTa Tpe6a nocTeneHo Aa ja npMiiaroAyBa  BauMOT iieKap. rlpenopaiiaHaTa KOHeiiHa 4o3a peTKo npeMMHyBa  1.0 mg/AeH.  Boo6MiiaeHo Tpe6a Aa ce   AaBa   HajMajiaTa   eq)MKacHa   Ao3a.    Kaj    noBo3pac"    Hal+MeH"    M    Hal+MeH"   co npeKyMepHa TeiiecHa TexMHa,  Moxe Aa 6MAaT noTpe6" noHMCKM Ao3M.

## MeTOA M  HavMH Ha AaBaibe:

flo3aTa  M dy\_PeKdyeHL+MjaTa  Ha  aflMMHMCTpaL+Mja  Ha CaM3eH  ke "  oApeAM  BaLi"oT jieKap  M  Re 3aBMCM on BauaTa (M" Ha BaueTo 4eTe) roJieMMHa M" TeiiecHa TexMHa.  Boo6MilaeHo CaM3eH Tpe6a fla ce aAMMHMCTPMpa ceKoj /]eH Cy6KyTaHo (nod KoxaTa).

<!-- image -->

## BaxHa MH¢opMauMja

3a aAMMHMCTPMparbe Ha CaM3eH BHMMaTeiiHo npo"Taj.Te "  clieAHMTe MHCTpyKUMM. Kora   jiei(oT   ce   MHj.eRTMpa   Ha   MCTo   MecTo   CeKorau   noAOJiro   BpeMe,   Moxe  Aa   npeAM3BMKa oLiJTeryBaibe.    BaxHo   e   Aa    ce    MeHyBa    MecTOTo    Ha    MHj.eK"parbe.    BauMOT   iieKap    Mi" a)apMaL+eBT  Moxe  Aa   BM   Kaxe     Koj  AeJi  oA  TeiioTo  Tpe6a  Aa   ro   KopMCTMTe.   He   KopMCTeTe AeiioBM  I(aj  KOM  uyBCTByBaTe  rpyTKM, ja3i",  Bfijia6Ha""  rum  6oiii{a;  pa3roBapajTe co  BauMOT iieKap  MJ" cpapMaHeBT AOKOJiry oTKPMeTe BaKBo  HeLiJTo.  MciMCTeTe ja  KoxaTa  co canyH  M  Bofla Ha MecTOTO Ha  MHjeK"patbe.

rlaTpOHOT  Koj  cof]pxM  pacTBOp  Ha  caM3eH  e  Beke  noAroTBeH  3a  aAMMHMCTPMpatt&gt;e  cO  noMOu Ha  BauMOT cool.click  aBTo-MHjeKTop  6e3-Mriia,  easypod  aBTo-MHjeKTop  MjiM  aluetta  neHi(ajio  3a MHjeK"paH3e.  CeKoja  npe3eHTaLiMja  Ha  liaTPoHOT CaM3eH  e  I(oAMpaHa  cnopeA  6oja  M  Mopa  Aa ce  I(opMC"  co  cooABeTHaTa  6oja  Ha  aluetta  neHKaJlo  3a  MHjeK"Paibe 3a Aa  Ce AaAe TollHaTa Ao3a.  rlaTpoHOT  Koj  coApxM  12  mg  coMaTponMH  (upBeHo)  Mopa  fla  ce  itopMc"  co  aluetta  12 neHltaiioTO  3a  MHjeK"paLbe  (LipBeHO).  rlaTpOHOT Koj  cOApxM  2o  mg  cOMaTponMH  (xotiTO)  MOpa Aa Ce KoPMC" co aluetta 20 neHKatioTo 3a rmjeK"paibe (xoTiTo).

nocTaBeTe  "  cMTe ejieMeH"  noTpe6" 3a  MHjeK"parbe  Ha  pacTBOpOT Ha  iMCTa  rioBPLi"Ha  M M3MMjTe cM  "  paLieTe Co CanyH  M  BOAa.

PacTBopoT  3a   MHj.eK"paibe  Tpe6a  Aa  6MAe  6MCTap  Ao  Cna6o  onajiecL|eHTeH,   6e3  BMAiiMBM iiecTMilKM  M  BMAiiMBM  3HaLiM  Ha  PacllafaLbe.  floi(oJIKy  coAPxM  iiecTMilKM,  pacTBoPoT  He  CMee fla ce MHjeK"pa.

## I(alto Aa ja M3Be/]eTe AHeBHaTa aAMMHMCTpaLiMjaTa Ha CaM3eH

3a  MHCTpyKLiMM  KaKo Aa  ro  BHeceTe  naTpoHOT Bo  Cool.Click aBTo-MHjeKTopoT 6e3-Mriia,  easypod aBTo-MHjeRTopoT  Mj"  aluetta  neHKaiioTo  3a  MHjeK"parbe  M  KaKo Aa  ro  MHjeK"paTe  pacTBopoT Ha  CaM3eH,  Be  MojiMMe  BHMMaTeiiHo  npoiMTajTe  ro  CooABeTHOTo  ynaTCTBo  Koe  e  Bo  KOMniieT co  ceKoj   MHjeKTop.   npeABMAe"  KopMCHML+M  Ha  easypod   npMMapHo  ce  AeLia  on  7  roAM"   M Harope Ao Bo3pacHM.  KopMCTerbeTo  Ha  oBMe HanpaBM oA cTpaHa  Ha /]eLiaTa cei{orau Tpe6a Aa e nod HaA3oP Ha Bo3paceH.

## BpeMeTpaeibe Ha TpeTMaHOT

BaLueTo AeTe Tpe6a Aa  npecTaHe co TpeTMaHOT I(ora Toj  M" Taa ke AocTMrHe 3aAOBoiiMTeiiHa Bo3pacHa  BMCMHa  Mt"  HeroBMTe  MrM  Hej3unMTe  KoCKM  He  MoxaT Aa  pacTaT noBeke,  I(aKo  LUTo e npoHeHeTo oA HeroBMOT Mj"  Hej3M"oT jieKap. TpeTMaHOT co CaM3eH  ke 6MAe 3anpeH  Kaj AeLia co xpoHMHHa 6y6pexHa cjia6ocT 3a BpeMe Ha TpaHcniiaHTaLiMja Ha 6y6per.

Kaj  Bo3pac"  He/]ocTaTOKOT Ha xopMOH 3a  pacT e AoxMBOTHa  coCToj6a  M Tpe6a Aa ce TpeTMpa C004BeTHo o/I cTpaHa Ha BauMOT iieKap.

## AI{o 3eMeTe   noBeke CaM3eH on noTpe6HOTo

AKo  MHjeK"paTe  npeMHory  CaM3eH,  Tpe6a  Aa  ro  M3BecTMTe  BaLUMOT  jieKap  6MAejkM  Moke  Aa 6MAe   noTpe6Ho  Aa   Ce   npoMe"   Ao3aTa   3a   Aa   ce   M3eqHaiM.   MHjeRTMpaibeTo   nperorieMa I(oJiMUMHa   Moxe  Aa   floBefle  Ao   npoMe"   Bo   HMBOT0   Ha   Li]ekepoT   Bo   KPBTa,   a   oA   Toa   Aa noilycTByBaTe  -(BMe   Mi"   BaueTo   AeTe)   cna6ocT   M   jiecHa   BPTorjiaBMLia.   Bo   TaKOB   ctiyHaj M3BecTeTe ro BauMOT iieKap LLITo e MoxHo nocKopo.

Alto cTe 3a6opaBMne 4a 3eMeTe CaM3eH

<!-- image -->

AKo  nponyLilTMTe  Ao3a  KaxeTe  My  Ha   BauMOT  Jlel(ap  6MAejRM   Moxe  Aa  e  noTpe6Ho  Aa  Ce npoMe" 6naro 4o3aTa 3a /]a ce Ha4onoJIHM.   .

## AKo npecTaHeTe Aa 3eMaTe CaM3eH

He npeKMHyBajTe Aa 3eMaTe CaM3eH 6e3 Aa pa3roBapaTe co BaLI"oT iiei{ap.

Ai(o  MMaTe AonoiiHMTen"  npauJafoa  oKoiiy  3eMatt&gt;eTo  Ha  iieKOT,  npauajTe  ro  BaLi"oT iieKap M" ¢apMaL|eBT.

## 4.           MOXHM HECAKAHM AEJCTBA

Kalto M cMTe iieKOBM, TaKa  M caM3eH  MOxe Aa npe/]M3BMKa  HecaKa" AejcTBa,  MaKO MCTMTe He " A06MBa ceKoj.

M3BecTeTe    ro    BauMOT    Iiel{ap    Be4Hau    aKo    noLiycTByBaTe    jaKM    M    noBTopyBaLII{M riiaBo6onKM  noBp3aHM  co  LiyBCTBo  Ha  ra/]eibe,  noBpakaibe  M"  HapyLuyBarba  Ha  BMAOT. oBa    Ce    cMMnTOMM    Ha    HecaKaHOTo    4ejcTBo    HapeileHo    6eHMrHa    MHTpai{paHMjanHa xMnepTeH3Mja M Taa e HeBoo6MtiaeHa.

## Hecal{a"    z]ejcTBa    KOM    Moxe    Aa    Ce   jaBaT    co    o/]PeAeHa    a)Pei{cbeHL|Mja,    l{oM    Ce 4e¢MHMpaHM  I{aKO:

-      MHory iiecTM:  Moxe Aa ce jaBaT itaj  noBeke oA  1  KopMCHMK Ha  1o
-      Boo6MilaeHM:  Moxe fla  cejaBaT Kaj  1  itopMCHMK Ha  10
-     HeBoo6MLiae"  Moxe 4a cejaBaT Kaj  1  KopMCHMK Ha  100
-      PeTKM:  MoxeAa  cejaBaT Kaj  1  I(OPMCHMK Ha  1.000
-      MHory peTi(M:  Moke Aa cejaBaT Kaj  1  KopMCHMK Ha  1o.ooo
-     Heno3HaTM:  ®peKCpeHL+MjaTa  He Moxe Aa Ce npoLie" oA pacnojioxMBMTe nofiaTOLiM.

## Boo6I"ae" Hecai{a" AejcTBa:

-      PeaKHMM  Ha  MecTOTo Ha MHjeK"parbe KaKo Ha  npMMep:  LipBeHMiio,  iieLilatbe,  oToi{,  ocMn, yp"KapMja,  6ojiKa,  BocnalieHMe,  KPBapeLbe,  a6HopManHo co6Mpaibe  Ha KPB  HaABop oA KPBeH  can  (xeMaTOM).  AKo  oBa  noilHe +]a  cTaHyBa  oco6eHo  npo6iieMa"iiHo,  Tpe6a  Aa pa3roBapaTe co BaLi"oT jieKap.
-     3ary6a  Ha  MacHOTo  TKMBo  nod  KoxaTa,  LiJTo  Moxe Aa  ce  M36erHe AOKojiKy  pefioBHo  ro MeHyBaTe MecTOTo Ha MHjeK"paibe.
-     Carpal  tunnel   cMHApoM   Kaj   Bo3pac"   Koj   ce   KapaKTepM3Mpa   co   nocToja"   neL+KaH&gt;a, HyBCTBo    Ha     neilehoe,     6oiiKa    M/Mi"    BKoiiaHeTocT    Ha    npcTMTe,     KOM    oco6eHo    ro aq)eK"paaT riaiieL+oT,IioKa3aTejioT,  a noHeKoraLi] M OcTaHaTMTe npcTM.
-     3anp)KyBaibe     Ha     TeilHocTM:     nepM¢epeH     efleM     (OTOK),     6ojiKa     Bo     MycKyi"Te, HeoceTjiMBocT    M    TpnHetbe,    6onKa    M    oLUTeryBarba    Ha    3rmo6oBMTe    Kaj    Bo3Pac" itopMCHMLiM.  oBMe  HecaKa" AejcTBa  o6MUHo Ce jaByBaaT Ha  lioiieTOKOT Ha Tepa"jaTa  M ce  MMHiiMBM  M  3aBMCHM  oA Ao3aTa.
-     (M3oi"paHa) rjiaBo6oiiKa

## HeBoo6MvaeHM  Hecai{aHM 4ejcTBa:

-      BeHMrHa    MHTpaKpa"jatiHa    xMnepTeH3Mja    (3roiieMeH    npMTMcoK    Bo    ilepenoT    oKoiiy Mo3oKOT Koj ce KapaKTepM3Mpa co riiaBo6onKa,  raAeibe,  noBpakaibe, BM3yeji"  cMMnTOMM)
-     Carpal tunnel  CMHAPoM  Kaj  AeLia  Koj  Ce  KapaKTepM3Mpa  Co  nocToja"  neLiKatba,  ilyBCTBo Ha   neHebe,   6oliKa   M/Mi"   BKoiiaHeTocT   Ha   npc"Te,   KOM   oco6eHo   ro   a¢eK"paaT naiieLioT,Iioi(a3aTejioT,  a  noHeKoraLi] M OcTaHaTMTe npcTM.
-     3aApnyBahoe     Ha     TeuHocTM:     nepM¢epeH     efleM     (OTOK),     6oiiKa     Bo     MycKyj"Te, HeoceTtiMBocT   M   TpnHeH&gt;e,    6oiiKa   M   oLilTeTyBafoa   Ha   3mo6oBMTe   Kaj   AeHa.    OBMe HecaKa"  flejcTBa  o6MUHo  Ce  jaByBaaT  Ha  noileToitoT  Ha  Tepa"jaTa  M  ce  MMHrMBM  M 3aBMCHM  oA fl03aTa.
-     3roiieMyBarbe Ha rpaAMTe (Moke Aa 6M/]aT 3adyaTe" eflHaTa M" ABeTe CTpa")

<!-- image -->

## MHory peTM Hecai{a" flejcTBa:

-     M3MecTyBalbe    Ha   ilaLiJKaTa    Ha    a)eMopaTiHaTa    e"¢M3a    (npo6jieM    Co    KoiiKOT   Koj 3alioilHyBa   aKO   KpajoT   OA   KOcKaTa   i]JTO   pacTe   ce   nM3He   On   TonKaTa   Ha   KoiiKOT)   M aBacKyiiapHa  Hel(Po3a  Ha  rriaBaTa  Ha  a)eMypoT.  AI{o  BaLi]eTo AeTe  nouHe  Heo6jacHeTo fla   KPMBM   M"   MMa   6ojiKa   Bo   KoliKOT   M"   KoneHOTo,   Be   MoliMMe   KOHTaK"PajTe   ro BaLLIMOT iieKap M" ¢apMaLieBT. и молиме
-     TpeTMaHOT  co  xopMOH  3a  PacT  Moxe 4a  ro  HaMa"  HMBOTo  Ha  "PoMA"Te  XoPMOHM. OBa  Moxe  fla  Ce  TecTMpa  oA  cTpaHa  Ha   BaLLMOT  jiel(ap  M   aKo  e  HeonxoAHo  Toj   ke OApe/]M aAeKBaTeH TpeTMaH.

## Hecai{aHM []ejcTBa co Heno3HaTa cppeKBeHL+Mja:

BaM  (Mi"  Ha  BaueTo  AeTe)  Moxe  Aa  BM  ce  nojaBaT  aliep"cKM  peaKLiMM   KOM  Moke  Aa  ce AojlxaT Ha TpeTMaHOT co CaM3eH. се

BaM  (M"  Ha  BaLi]eTo fleTe)  Moke Aa  BM  ce 3roiieMM  HMBOTo  Ha  MHcy"H  (xMnepMHcyi"HeMMja) 6MAejkM  KtieTKMTe  Ha  MycKyj"Te,   MacHOTo  TKMBo  M  LipHMOT  Apo6  He  pea"paaT  npaBMjiHo  Ha MHcyl"HOT   3a   BpeMe   Ha   TpeTMaH   cO   xOpMOH   3a   pacT   (MHcyl"HCKa   pe3MCTeHHMja).   oBaa CocToj6a Moxe Aa pe3yii"Pa co noKaHyBaibe Ha HMBOTo Ha uekep Bo KPBTa (xMnepri"KeMMja).

Bo  pe"  ciiyi+aM  npMjaBeHo e BociiaiieHMe  Ha  naHKpeac Kaj  naLiMeH"  KOM  6Miie TpeTMpa"  co xOpMOH  Ha  pacT. со

rlpMjaBe" ce Mall 6poj Ha OnyiiaM cO jieyKeMMja Kaj  naLiMeH" cO AecpMUMT Ha xopMOH 3a pacT, oA   KOM   HeKOM  6Miie  TpeTMpa"   co   coMaTponMH.   Cenai{,   HeMa  /]Oi(a3  AeKa   MHUMAeHHaTa   Ha neyKeMMja  e  3roiieMeHa  I(aj  naLiMeH"  KOM  npMMaaT  xopMOH  3a  paer  6e3  npeAMcno"pauKM a,aKTOPM. за

MHory  PeTKo  Hal+MeHTOT Moxe fla  Pa3BMe  aHTMTeiia  ("n  Ha  npoTeMH  Koj  ro  u"" TejioTo)  Ha coMaTponMH. TMe He ce noBp3a" co 6Miio Koj  HecaKaH ecpeKT M o6MUHo He Bi"jaaT Ha  pacTOT. на

## IlpMjaByBalbe Ha HecaKaHM 4ejcTBa:

HecaKaHMTe   PeaKLiMM   on   JieKOBMTe   Moke   Aa   "   npMja"Te   Bo   HaLiMOHaii"oT   LieHTap   3a ¢apMaKOBM"IiaHHa    npM   AreHL|MjaTa   3a   lieKOBM    M    MeflMLiMHCKM   cpeACTBa   (yn.CB.KMPMn    M MeToflMj  6p.54  KaT  1,  CKonje)  M"  no  ejieKTpoHCKM  nat  npeny  Be6  cTpaHaTa  Ha  AreHUMjaTa http://malmed.gov.ink/. за и

floKonny BM ce jaBaT HeKOM  HecaKa" AejcTBa  Be MoiiMMe Aa  "  M3BecTMTe  BauMOT iieKap M" cpapMaL+eBT.   Toa   "   BKnyHyBa   M   MoxHMTe   HecaKa"   flejcTBa   KOM   He   ce   onMiiia"   Bo   oBa ynaTCTBo.  MoxeTe  M JiMilHo Aa  "  npMjaBMTe  HecaKaHMTe fiejcTBa  npery  HaLiMOHaJiHMOT cMCTeM 3a ®apMal(OBM"naHL+a. ги известите Вашиот или

<!-- image -->

Co  lipMjaByBaibeTo  Ha  Hecai(aHMTe  f|ejcTBa  MoxeTe  fla  o6e36eAMTe  noBeke  MH¢opMaLiMM  3a 6e36e/]HocTa Ha oBoj jieK. информации за

## 5. IIyBAlbE HA CAM3EH

fla Ce uyBa Ha flop oA norJleA M fiocpaT Ha AeLia.

fla  He Ce  KopMc"  nocjie  MCTeKOT Ha flaTyMOT Ha3Hai]eH  Ha  naTpoHOT noone  EXP.  flaTyMOT ce OAHecyBa  Ha nocJieAHMOT AeH qu Toj  MeceL|. се

HeKopMCTe"Te naTpo"  co CaM3eH Tpe6a Aa ce ilyBaaT Bo cPpMXMflep (2°C-8°C). fla  ce iiyBa Bo op"HaTiHo naKyBalbe 3a tiel(oT fla 6Mfle 3auJTMTeH on cBeTJiMHa. fla He ce 3aMp3HyBa. чува не се замрзнува.

fla Ce ynoTpe6M Bo POK Ao 28 AeHa no npBOTo MHjeK"parbe.

noctie  r]pBOTO  MHj.eK"paibe,   naTpOHOT  cO  caM3eH,  easypod  aBTOMHjeKTOpOT  Koj  ro     coflpxM naTpoHOT M"  aluetta  neHKailoTo 3a  MHj.eK"Patbe  Koe ro coAPxM  naTpoHOT,  Tpe6a f|a  Ce iiyBa Bod)pMXMflep(2°C-8°C)AoMaltcMMyM28fleHa,oAKOMf]o7fleHaMoxeAaceilyBaHaflBoPofl ¢pMxmepoT Ha TeMnepaTypa  ofl  M" Ao 25°C. flol{oJiKy ce  iiyBa  HaABop  oA  cbpMXMflep flo  7 fleHa,  iiaTpoHOT co CaM3eH  noToa Tpe6a fla Ce Bpa"  Bo CPpMXMflep M fla ce  Mci{oplic"  Bo POK OA 28 AeHa  oA  npBOTo  MHjeRTMpaLbe. може се во рок

KoraceKopMc"easypodaBToliHjeRTopoTM"aluettaneHI{ajioTo3aMHjeK"palbe,naTpoHOTce iiyBa   Bo   MHj.eKTopoT.   Cool.click   aBTo-MHjeKTopoT   6e3-Mma   Tpe6a   f]a   ce   ilyBa   HaABoP   OA a)pMXMflep,   ceKorau  ofu]eliHo  oA   naTpoHOT  Co  CaM3eH.     naTpoHOT  itoj   ce   ltopMc"  fla   ce 3aLiJ"" oA CBeTiiMHa. се да се

J]ei{oBMTe  He  Tpe6a  f]a  ce  oTCTpaHaT  co  oTnaflHa  Bofla  M"  floMaLiiHo  fy6pe.   npaLuaj.Te  ro BaiiMOT ¢apMaueBT  Kalto  fla  ro  oACTpaHMTe JieKOT  iijTo  Beke  He  e  noTpe6eH.  oBMe  MepltM  fe iioMorHaT Aa ce 3aLu"" oKOJiMHaTa. е мерки ќе

## 6. flonoJiHMTEJi" MH®OpMALiMM

## LJJTo co/]pxM CaM3eH

ARTMBHaTacyncTaHL+MjaecoMaTPonMH(peKOM6MHaHTeHxyMaHxopMOH3apacT). хормон за

OcTaHa"Te cocToj.KM ce caxapo3a,  nojioKcaMepl88, ¢eHoii, j"MyHCKa I(McejiMHa (3a npmaroflyBait&gt;e Ha  pH),   HaTPMyM xMflpoKCMA (3a npMJlaroAyBatbe Ha  pH)  M  BOAa 3a  MHjel(u". на и вода за инјекции.

## KaKo li3rt]eAa Call3eH M uTo coApxM nai{yBaibeTo

CaM3eH  8  mg/ml  e  6MCTap  flo  clia6o  onaJiecLieHTeH  pacTBop  3a  MHjeK"palbe  Bo  npeTxoflHo HaiiotiHeT naTpOH  ("H  I  cTaKiio)  cO  cTonep  3a  mMn  (ryMa)  M  3aLiiTMTHO  Kanaiie  (ajiyM"yM  M ryMa). капаче и

Ea°cCTTBaonDHT?CnemnnaKy.Bn=^=Tanc^°.\^nu=TP°HOA1.50mlpacTBOP(12mgcoMaTpo"H)VInviop2,5omi r)ar.TF`r`n /9n inn   ^^i`.-T^^ .,... \ pacTBop (2o mg  coMaTpo"H). Достапни се пакувања со од 1,50 т!

<!-- image -->

rlaKyBarbeTO conprKM eAeH naTpOH.

## HaLIMH  Ha M3/]aBaibe

JleKOT Moxe Aa ce npMMeHyBa caMo Bo 3flpaBCTBeHa opraHM3auMja (3)

## HocMTen Ha o/]o6pe"e 3a cTaBaibe Bo npoMeT

BApyc flooEJl, yn.CKy" 6p.57,1000 CKonje, MaKeAOHMja PeueHMe 6p.

## npoM3BOAMTen

Merck Serono S.p.A.,  MOAyibo (BapM),  MTarMja

AaryM  Ha nocJieAHa peBM3i4ja Ha BHaTpeLilHOTo ynaTCTBo

HoeMBPM  2018

<!-- image -->