## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Oxalept/ Оксалепт 300 mg филм-обложени таблети Oxalept/ Оксалепт 600 mg филм-обложени таблети

oxcarbazepine

## . su Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- ¢ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. "Ако имате дополнителни
- прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт © Oboj mex Bue пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи

## Упатството содржи:

2. Што мора да знаете пред да употребите Оксалепт
1. Што претставува Оксалепт и за што се употребува
3. Како да се употребува Оксалепт
5. Чување и рок на употреба на Оксалепт
4. Можни несакани дејства
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА ОКСАЛЕПТ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што претставува Оксалепт

Оксалепт содржи активна супстанција окскарбазепин. Оксалепт припаѓа на групата лекови наречени антиконвулзиви или антиепилептици.

## За што се употребува Оксалепт

Лековите како овој лек се стандардни лекови за лекување на епилепсија. Епилепсијата е мозочно нарушување кое предизвикува луѓето да имаат повторливи напади и конвулзии. Нападите се случуваат поради привремена грешка во

Оксалепт се користи за лекување парцијални напади со или без секундарни генерализирани тонично-клонични напади. Парцијалнит ограничено подрачје на мозокот, но може да се џ Цециот мозок и може да предизвикаат генерализиран тонично-клоничен останува свесен, додека при сложените парци менува.

<!-- image -->

<!-- image -->

ca

Оксалепт дејствува преку одржување на „превозбудените" нервни клетки на мозокот под контрола. Ова ја спречува или ја намалува зачестеноста на таквите напади.

Оксалепт може да се употребува како монотерапија или во комбинација со други антиепилептични лекови.

По правило, лекарот ќе се обиде да го пронајде лекот кој најдобро делува кај Вас или кај Вашето дете. Меѓутоа, при потешки форми на епилепсија, може да биде потребна комбинација од два или повеќе лекови за контрола на нападите.

Внимателно следете ги сите упатства од Вашиот лекар, дури и ако тие се разликуваат од општите информации содржани во ова упатство.

## Следење за време на лекувањето со Оксалепт

овие испитувања.

## Не земајте Оксалепт

Ако

- . ако сте алергични на окскарбазепин, есликарбазепин или на кои било други состојки на овој лек (наведени во дел 6). ова се однесува на

Вас, кажете му на Вашиот лекар пред да употребите Оксалепт.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

- карбамазепин, шансите се приближно 1:4 (25%) дека би можеле да имате алергиска реакција и на окскарбазепин (Оксалепт).
- "ако имате сериозно заболување на црниот дроб.
- "ако имате заболување на бубрезите.
* ako земате диуретици (лекови кои BO отстранувањето на сол создадена урина).
* ако имате срцево заболу а или нозете поради вишок Hz
- of Bg a
- ствај: ЕС
* ако сте жена која зема хормонска контрацепција (како што се „таблети за контрацепција"), Оксалепт може да го спречи дејството на контрацептивните средства. Додека земате Оксалепт користете друга или дополнителна (нехормонска) метода за контрацепција. Ова треба да помогне за спречување на несакана бременост. Веднаш, кажете му на Вашиот лекар ако имате нередовно вагинално крвавење или крвав исцедок. Ако имате какви било прашања во врска со ова, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Ризикот од сериозни кожни реакции кај пациенти со Хан кинеско или тајландско потекло поврзани со карбамазепин или хемиски сродни соединенија може да се предвиди со испитување на примерок од крв од овие пациенти. Вашиот лекар треба да биде во можност да Ве посоветува ако е потребна крвна анализа пред да земете окскарбазепин.

Ако почувствувате кои било од следните симптоми по започнувањето на терапијата со Оксалепт, веднаш информирајте го Вашиот лекар или одете во одделот за итна медицинска помош во најблиската болница:

* ako кај Вас се јави алергиска реакција по започнувањето на терапијата со Оксалепт. Симптомите вклучуваат отекување на усните, очните капаци, лицето, грлото, устата или ненадејни проблеми со дишењето, треска со отечени жлезди, осип или појава на меури на кожата.
* ako забележите симптоми на хепатитис, како што се жолтица (пожолтување на кожата или белките на очите).
- " ако имате зголемена зачестеност на нападите. Ова е особено важно за деца но, исто така, може да се појави и кај возрасни.
* ako забележите можни симптоми на нарушувања на крвта, како што се замор, недостаток на воздух додека вежбате, блед изглед, главоболка, треска, вртоглавица, чести инфекции што доведуваат до треска, воспалено грло, чирови во устата, крвавење или појава на модринки полесно од вообичаено, крвавење од нос, црвени или виолетови делови, или необјаснети дамки на кожата.
- "мал број луѓе кои се лекуваат со антиепилептици, како што е Оксалепт, имале мисли за самоповредување или самоубиство. Ако било кога имате вакви мисли, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.
* aKO имате брз или невообичаено бавен срцев ритам.

## Деца и адолесценти

Кај деца, лекарот може да препорача следење на функцијата на тироидната жлезда пред и за време на терапијата.

## Други лекови и Оксалепт

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земете други лекови.

Ова особено се однесува на:

* XOpMOHCKH контрацептивни средства, како што се таблети (видете Предупредувања и мерки за претпазливост).

<!-- image -->

зголемување Ha количеството на создадената урина), дезмопресин и нестероидни антиинфламаторни лекови, како што е индометацин.

- "Лекови кои го контролираат имунолошкиот систем на телото, како што ce циклоспорин и такролимус.
* Литиум и инхибитори на моноамино оксидаза (лекови кои се користат за лекување на промени во расположението и некои типови на депресија).

## Оксалепт со храна и пијалак

Алкохолот може да го зголеми седативното дејство на Оксалепт. Избегнувајте алкохол што е можно повеќе и побарајте совет од Вашиот лекар.

Оксалепт може да се зема со или без храна.

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

Ако сте бремена, мислите дека можете да забремените или планирате бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Важно

Не го прекинувајте лекувањето со Оксалепт за време на бременоста, без претходно советување со Вашиот лекар.

е да се контролираат епилептичните напади за време на бременоста. Сепак, може да постои ризик за Вашето бебе ако земате антиепилептични лекови за време на бременоста. Вашиот лекар ќе Ви ги каже придобивките и можните ризици и ќе Ви помогне да одлучите дали треба да го земате овој лек.

## Доење

Не треба да доите додека земате Оксалепт. Активната супстанција на овој лек преминува во мајчиното млеко. Ова може да предизвика несакани дејства кај доенчињата. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек додека доите.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Оксалепт може да предизвика чувство на поспаност или вртоглавица, или може да предизвика заматен вид, двојно гледање, недостаток на мускулна координација или намалено ниво на свест, особено при започнување на лекувањето или при зголемување на дозата.

Важно е да разговарате со Вашиот лекар дали можете да управувате со моторно возило или да ракувате со машини додека го земате овој лек.

## Оксалепт содржи лактоза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција кон некои шеќери, пред употреба на овој лек обратете се кај Вашиот лекар.

Оксалепт содржи „боја ,,sunset yellow" (E110) која може да предизвика алергиски реакции.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Доза за возрасни

* Вообичаената почетна доза на Оксалепт за возрасни (вклучувајќи и повозрасни пациенти) е 600 mg на ден.
* Вашиот лекар може постепено да ја зголемува дозата за да ја пронајде најдобрата доза за Вас. Најдобри резултати обично се постигнуваат со дози помеѓу 600 и 2400 mg на ден.
* Земете една таблета од 300 mg два пати на ден.
* Hosara е иста ако земате и друг антиепилептичен лек. ".
- почетна доза. * AKO имате сериозно заболување на црниот дроб, Вашиот лекар може да ја прилагоди Вашата доза.
- Ако имате заболување на бубрезите (со нарушена функција на бубрезите), почетната доза е половина од вообичаената

## Доза за деца

Оксалепт може да го земаат деца на возраст од 6 години или постари. Дозата за деца зависи од нивната

- на ден. ° Вашиот лекар може постепено да ja зголемува дозата за да ја пронајде
- телесна тежина. "Почетната доза е од 8 до 10 милиграми на килограм телесна тежина на ден дадена во две поделени дози. На пример, дете од 30 килограми ќе започне со лекување со една таблета од 150 те по двапати

## Како да го земате Оксалепт

* Проголтајте ги таблетите со малку вода.
- " Ako е потребно, таблетите може да се скршат на половина за полесно да ги голтнете.
* Таблетата може да се подели на еднакви дози.
* 3a мали деца кои не можат да проголтаат таблети, или кои не можат да ја добијат потребната доза во форма на таблета, достапен е лек во течна дозирана форма.

## Ако земете повеќе Оксалецт отколку што треба

Ако сте зеле повеќе таблети отколку што Bu контактирајте ја најблиската болница или Вашиот со овој лек може да вклучуваат:

<!-- image -->

- "поспаност, вртоглавица, проблеми со координација и/или неволно движење на очите, мускулни грчеви или значително влошување на конвулзии, главоболка, губење на свеста, кома,
- "чувство на мачнина (гадење), повраќање, зголемени неконтролирани движења, ". летаргија, двојно
- гледање, стеснување на црнката на окото, заматен ВИД, * замор,
- "кратко и плитко дишење (намален ритам на дишење), *
- "треперење, главоболка, кома, намалена свест, неконтролирани движења на устата, Јазикот и екстремитетите,
- неправилен срцев ритам (продолжен ОТс-интервал),
- "агресија, возбуда, конфузија,
* HH30K крвен притисок,
- " недостаток на воздух.

заборавената.

Ако не сте сигурни или сте заборавиле да земете повеќе дози, обратете се кај Вашиот лекар.

## Ако престанете да го земате Оксалепт

Немојте да го прекинувате земањето на лекот освен ако Вашиот лекар Ви кажал поинаку.

За да се спречи ненадејно влошување на Вашите напади, никогаш нагло не го прекинувајте лекот.

Ако Вашето лекување треба да биде прекинато, тоа треба да се направи постепено како што Ви кажал Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Веднаш кажете му на Вашиот лекар или одете во одделот за итна медицинска помош во најблиската болница ако добиете кои било од следниве несакани дејства:

Следните несакани дејства се потенцијално сериозни несакани дејства за кои може да биде потребно итно медицинско лекување. Лекарот, исто така, ќе одлучи дали треба веднаш да се прекине терапијата со CRF како да продолжи понатамошната медицинска нега. СКО ЈЕМЕ и Со

## Помалку чести (може да се појава

- . Зголемување на мускулите, на
- e Падови
- x телесната „тежина, заморѓ одаѓање на косата, слабост во чувство студ онаа! ед олне, јктивна тироидна жлезда).

Ретки (може да се појават кај до 1

<!-- image -->

<!-- image -->

- реакции и ангиоедем).
* 3amop, недостаток на воздух при вежбање, блед изглед, главоболка, треска, вртоглавица, чести инфекции што доведуваат до треска, воспалено грло, чирови BO устата, крвавење или појава на модринки полесно од вообичаено, крвавење од HOC, црвеникави или виолетови делови или необјаснети флеки на кожата (знаци на намалување на бројот на тромбоцити или намалување на бројот на крвни клетки).
* Осип на кожата и/или треска кој може да се должи на DRESS (реакција на лек со еозинофилија и системски синдром), АСЕР (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза).
* Jlerapruja, збунетост, грчеви во мускулите или значително влошување на конвулзии (можни симптоми на ниско ниво на натриум во крвта поради Несоодветно лачење на антидиуретичен хормон) (видете Предупредувања и мерки за претпазливост).
- e Знаци на реакции на пречувствителност, како што се осип на кожата, треска и болка во мускулите и зглобовите.

## Многу ретки (може да се појават кај до 1 од 10000 пациенти):

- "Сериозна појава на меури на кожата и/или слузницата на усните, очите, устата, носните празнини или гениталиите (знаци на сериозна алергиска реакција вклучувајќи Lyell-op синдром, Стивенс-Џонсонов синдром и мултиформен еритем).
- "Црвен, дамчест осип главно на лицето кој може да биде придружен со замор, треска, чувство на мачнина (гадење) или губење на апетит (знаци на системски лупус еритематозус).
- "Симптоми слични на грип со жолтица (пожолтување на кожата или на белките на очите) (знаци на хепатитис).
- "Тешка болка во горниот дел на стомакот (абдоминална болка), мачнина (повраќање), губење на апетит (Знаци на воспаление на панкреасот).

## Веднаш известете го Вашиот лекар доколку Ви се јави некое од следните несакани дејства, бидејќи може да биде потребна медицинска помош:

## Чести (може да се јават кај најмногу 1 на 10 пациенти):

- "треперење; проблеми со координацијата: неволно движење Ha очите: анксиозност и нервоза; депресија, промена на расположение; осип.

## Многу ретки (може да се јават кај најмногу 1 на 10000 пациенти):

- "неправилно отчукување на срцето или многу брз или бавен срцев ритам.

## Други несакани дејства кои можат да се јават:

/ Овие се обично благи до умерени несакани дејства на AQ . fier дејства се минливи и обично се намалуваат со текот на ву =

Многу чести (може да ce јават кај најмногу 1 на 10 паци

* замор; главоболка; вртоглавица; поспаност; чуваа повраќање; двојно гледање.

<!-- image -->

од овие

Чести (може да се јават кај најмногу 1 на 10 пациенти):

* слабост; нарушувања на меморијата; нарушена концентрација; апатија; возбуда; збунетост; заматен Вид; нарушување на видот; запек; пролив; стомачна (абдоминална) болка; акни; опаѓање на косата, нарушување на рамнотежата; Зголемена телесна тежина; нарушување на говорот.

## Помалку чести (може да се јават кај најмногу 1 на 100 пациенти):

- "Исто така, додека го земате овој лек, може да се јави покачување на нивото на ензими на црниот дроб.
* Bucoxk крвен притисок; уртикарија.

Ретки (може да се Јават кај најмногу 1 на 1000 пациенти):

- "пријавени се нарушувања на коските, вклучувајќи остеопенија и остеопороза (намалување на густината на коските) и фрактури. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако долготрајно се лекувате со антиепилептични лекови, имате анамнеза на остеопороза или земате стероиди.

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ОКСАЛЕПТ

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува на температура под 25?С.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Оксалепт?

Активна супстанција е окскарбазепин.

Оксалепт 300 те филм-обложени табл

Една филм-обложена таблета содржи

Оксалепт 600 mg филм-обложени табл

<!-- image -->

## Помошни супстанции:

Јадро: лактоза хидрат; пченкарен скроб; кросповидон; повидон: микрокристална целулоза; натриум скробогликолат, тип А; силициум диоксид, колоиден, безводен; магнезиум стеарат.

Обвивка: хипромелоза; макрогол 6000; макрогол 400; титаниум диоксид (E171); железо оксид, жолт (E172); ,,Sunset yellow" (E110).

Kako изгледа Оксалепт и содржината на пакувањето?

Оксалепт 300 mg филм-обложени таблети се жолти до темножолти филм-обложени таблети во облик на капсула. Едната страна на таблетата е поделена на два дела со разделна линија, со ознака „9" на едниот и ознака „3" на другиот дел. Другата страна на таблетата е поделена на два дела со разделна линија, со ознака „72" на едниот и ознака „82" на другиот дел. Димензиите на таблетата се 13,9 тт х 6,4 тт. Таблетата може да се подели на еднакви дози.

Оксалепт 600 те филм-обложени таблети се жолти до темножолти филм-обложени таблети во облик на капсула. Едната страна на таблетата е поделена на два дела со разделна линија, со ознака „9" на едниот и ознака „3" на другиот дел. Другата страна на таблетата е поделена на два дела со разделна линија, со ознака „72" на едниот и ознака „83" на другиот дел. Димензиите на таблетата се 18,0 mm x 8,3 тт. Таблетата може да се подели на еднакви дози.

Оксалепт филм-обложени таблети се достапни во пакување од 50 филм-обложени таблети во блистер, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pliva Hrvatska 4.0.0 Prilaz baruna Filipoviéa 25 10 000 Zagreb, Хрватска

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->