## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Октреотид Тева / Oktreotid Teva 10 mg прашоки вехикулум за суспензија за инјектирање со продолжено

(octreotide)

ослободување Октреотид Тева / Oktreotid Teva 20 mg прашоки вехикулум за суспензија за инјектирање со продолжено ослободување Октреотид Тева / Oktreotid Teva 30 mg прашоки вехикулум за суспензија за инјектирање со продолжено ослободување

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите какво било несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- мора да знаете пред да земете/употребите Октреотид Тева
1. Што претставува Октреотид Тева и за што се употребува 2. Што
3. Како да се употребува Октреотид Тева
5. Чување и рок на употреба на Октреотид Тева
4. Можни несакани дејства
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ОКТРЕОТИД ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Октреотид TeBa е синтетско соединение добиено од соматостатин. Соматостатин природно се наоѓа во човечкото тело, каде го спречува ослободувањето на одредени хормони како што е хормонот за раст. Предностите на Октреотид Тева во однос на соматостатин се во тоа што има посилно и подолготрајно дејство.

## Октреотид Тева се користи

- © за лекување на акромегалија,
- Акромегалија е состојба во која што телото произведува премногу хормон за раст. Нормално, хормонот за раст го контролира растот на ткивата, органите и коските. Премногу хормон за раст доведува до зголемување на големината на коските и ткивата, особено на дланките и стапалата. Октреотид Тева значително ги намалува симптомите--и кромегалија, кои вклучуваат главоболка, прекумерно потење, вкочаје анките и стапалата, замор и болки во зглобовите. Во повеќе/б" aN ерното создавање Ha хормонот за раст е предизвикано на хипофизата (аденом на хипофизата). Лекувањето со Октре ii j аденомот.
- -кога другите видови на терапии за акромегалија (хирургија или радиотерапија) не се соодветни ниту успешни;
- -по радиотерапија, за да се покрие временскиот период за постигнување на целосна ефективност на радиотерапијата.
- e за ублажување на симптомите поврзани со прекумерно создавање на некои специфични хормони и други сродни супстанции од стомакот, цревата или панкреасот,

<!-- image -->

Прекумерната продукција на специфични хормони и други сродни природни супстанции може да биде предизвикана од некои ретки состојби на желудникот, цревата или панкреасот. Ова ја нарушува природната хормонска рамнотежа на телото и доведува до различни симптоми, како што се црвенило, пролив, низок крвен притисок, осип и губење на тежината. Лекувањето со Октреотид Тева помага да се контролираат овие симптоми.

- за лекување на невроендокрини тумори лоцирани во цревата (на пример, слепо црево, тенко црево или дебело црево),

Невроендокрините тумори се ретки тумори кои може да се најдат во различни делови на телото. Октреотид Тева, исто така, се користи за контрола на растот на овие тумори, кога се наоѓаат во цревата (на пример, слепо црево, тенко црево или дебело црево).

- e 3a лекување на тумори на хипофизата кои прекумерно произведуваат хормон наречен тиреотропин (TSH).

Зголемена "секреција Ha хормонот . тиреотропин (TSH) води до хипертироидизам. Октреотид Тева се користи за лекување на пациенти со тумор на хипофизата кој произведува големи количини на тиреотропин (TSH):

- -кога други видови Ha терапија (хирургија или радиотерапија) не се соодветни ниту успешни;
- -по радиотерапија, за да се покрие временскиот период за постигнување на целосна ефективност на радиотерапијата.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ОКТРЕОТИД ТЕВА

Внимателно следете ги сите упатства дадени од Вашиот лекар. Тие можат да се разликуваат од информациите содржани во ова упатство.

Прочитајте ги следните информации пред да користите Октреотид Тева.

## Не земајте/употребувајте Октреотид Тева:

- e ako сте алергични (пречувствителни) на октреотид или на некоја друга состојка на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Bai кар пред да го користите Октреотид Тева:

- ии како покачена телесна температура, треска, олтување на кожата или на очите. Известете продолжената употреба на Октреотид Тева искуси Некои компииќа болка Зофтаиацот ve ty

<!-- image -->

може да доведе до формирање на камења во жолчката. Вашиот лекар може периодично да ја проверува состојбата на Вашето

- " ако имате историја на дефицит на В.г-витамин, Вашиот лекар може периодично да го проверува нивото на В.г-витамин.
- жолчно ќесе. "ако имате дијабетес, бидејќи Октреотид Тева може да влијае на нивото на шеќер во крвта. Доколку сте дијабетичар, Вашето ниво на шеќер треба редовно да се проверува.

## Тестови и проверки

Доколку сте на лекување со Октреотид Тева во тек на подолг временски период, Вашиот лекар може периодично да ја проверува функцијата на штитната жлезда.

Вашиот лекар ќе ја провери функцијата на Вашиот црн дроб.

Вашиот лекар можеби ќе сака да ја провери функцијата на Вашите панкреатични ензими.

Октреотид може да го намали Вашиот срцев ритам и во многу високи дози може да предизвика абнормален срцев ритам. Вашиот лекар може да го следи Вашиот срцев ритам за време на третманот.

## Деца

Постои мало искуство од употребата на Октреотид Тева кај деца.

## Други лекови и Октреотид Тева

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови.

Обично може да продолжите да земате други лекови додека сте на лекување со Октреотид Тева. Сепак, пријавено е дека Октреотид Тева може да влијае врз одредени лекови, како што се: Циметидин, циклоспорин, бромокриптин, хинидин и терфенадин.

Ако земате лек за контрола на крвниот притисок (на пример, бета-блокатор или блокатор на калциумовите канали) или лек за контрола на балансот на течности и електролити, Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата.

Ако сте дијабетичар, Вашиот лекар можеби ќе треба да ја прилагоди дозата на инсулин.

Доколку треба да примите лутециум ( ви ct радиофармацевтска терапија, Вашиот лекар ќе ја" eK Sy прилагоди Вашата терапија со Октреотид Тева 3a о

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте: бременост, обратете се кај Вашиот лекар или фарм земете овој лек.

<!-- image -->

За време на бременоста, Октреотид Тева треба да се употребува само ако е неопходно.

За време на лекувањето, жените со репродуктивен потенцијал треба да користат ефективен контрацептивен метод.

Немојте да доите додека користите Октреотид Тева. Не е познато дали Октреотид Тева преминува во мајчиното млеко.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Октреотид Тева нема или има незначително дејство врз способноста за управување со моторни возила и ракување со машини. Сепак, некои од несаканите дејства кои може да ги доживеете при употреба на Октреотид Тева се главоболка и замор и можат да ја намалат Вашата способност за безбедно управување со моторни возила и ракување со машини.

## Октреотид Тева содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по доза, односно незначително количество на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ОКТРЕОТИД ТЕВА

Октреотид Тева секогаш мора да се применува како инјекција во мускулот на задникот. При повторни примени, левата и десната задница треба да се користат наизменично.

## Ако сте зеле повеќе Октреотид Тева отколку што треба

Симптомите на предозирање се: напливи на топлина, често мокрење, замор, депресија, вознемиреност, недостаток на концентрација и абнормален срцев ритам

Веднаш известете го Вашиот лекар ако кај Вас се појават овие симптоми и искусите предозирање.

## Ако сте заборавиле да земете Октреотид Тева

Ако Вашата инјекција е заборавена, се препорачува да Ви се даде веднаш штом ќе се сетите, а потоа да се продолжи како и вообичаено. Ако дозата ја задоцните неколку дена нема да се предизвика некаква штета, но може да добиете привремено повторно појавување на симптомите се додека не се вратите на распоредот.

## Ако престанете да земате Октреотид Тева

Ако го прекинете ањето со Октреотид Тева, симптомите може да се вратат. Затоа, не" GK AyBajTe лекувањето со Октреотид Тева, освен ако Вашиот лекар nou

&lt;u

ќ

6

Ако имате до длнителни: Пр Вашиот лекар (фарм цевт hn

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

## Некои несакани дејства може да бидат сериозни. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако добиете некои од следниве несакани дејства:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- e Kony камчиња, предизвикувајќи ненадејна болка во грбот.
- e Премногу шеќер во крвта.

## Чести (може да се јават кај најмногу 1 на 10 лица):

- e Неактивна штитна жлезда (хипотироидизам) што предизвикува промени во срцевиот ритам, апетитот или телесната тежина; замор, чувство на студ или оток на предниот дел на вратот.
- e Промени во тестовите за функцијата на штитната жлезда.
- e Воспаление на жолчното ќесе (холециститис); симптомите може да вклучуваат болка во горниот десен дел на абдоменот, треска, гадење, пожолтување на кожата и очите (жолтица).
- e Премалку шеќер во крвта.
- e Нарушена толеранција на гликоза.
- e Бавен срцев ритам.

## Помалку чести (може да се јават кај најмногу 1 на 100 лица):

- e Жед, намалено излачување на урина, темна урина, сува црвена кожа.
- e Забрзано чукање на срцето.

## Други сериозни несакани ефекти

- e Реакции на пречувствителност (алергиски реакции), вклучувајќи осип на кожата.
- e Вид на алергиска реакција (анафилакса) која може да предизвика тешкотии при голтање или дишење, оток и пецкање, со можен пад на крвниот притисок со вртоглавица или губење на свест.
- e Воспаление на панкреасот (панкреатит); симптомите може да вклучуваат ненадејна болка во горниот дел на стомакот, гадење, повраќање, пролив.
- e Воспаление на црниот дроб (хепатитис); симптомите може да вклучуваат пожолтување на кожата и очите (жолтица), гадење, повраќање, губење на апетитот, општо чувство на болест, чешање, светло обоена урина.
- e Неправилен срцев ритам.
- Ниско ниво на бројот на тромбоцити во крвта: ова може да доведе до зголемено крвавење или модринки.

Кажете му веднаш на Вашиот лекар ако дејства наведени погоре.

## Други несакани дејства:

Известете го Вашиот лекар, фармацевт или некои од долунаведените несакани дејски исчезнуваат со текот на лекувањето.

<!-- image -->

од несаканите

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- e Пролив.
- Болка во стомакот.
- Гадење.
- Запек.
- Надуеност (гасови).
- Главоболка.
- Локална болка на местото на инјектирање.

## Чести (може да се јават кај најмногу 1 на 10 лица):

- e HenpujatHoct во желудникот по јадење (диспепсија).
- Повраќање.
- Чувство на полн стомак.
- Масна столица.
- Течна столица.
- Промена на бојата на столицата.
- Вртоглавица.
- Губење на апетитот.
- Промена на тестовите за функцијата на црниот дроб.
- Губење на косата.
- Недостаток на здив.
- Слабост.

Ако имате какви било несакани ефекти, Ве молиме известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ОКТРЕОТИД ТЕВА

Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца!

Да се чува во оригиналното пакување со цел заштита од светлина.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува.

Октреотид Тева може чува на температура под 25°C Ha денот на инјектирање. и Mea SN

Не

го

чувајте

веднаш).

реконституцијата (мора да се употреби

<!-- image -->

Не го употребувајте овој лек ако забележите честички или промена на бојата.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи Октреотид Тева?

- e Останати состојки се:

Активната супстанција е октреотид. Една вијала содржи 10 mg, 20 та или 30 Mg октреотид (во форма Ha октреотид ацетат)

во прашок (вијала): Поли (ОГ-лактид-ко-гликолид) и манитол (Е421). во растворувач (наполнет шприц): кармелоза натриум, манитол (Е421), полоксамер и вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Октреотид Тева?

Октреотид Тева 10 тд: Секое пакување содржи една стаклена вијала со 10 та октреотид затворена со гумен затворувач со алуминиумски прстен и темносино „Шр-оѓ" капаче, 1 наполнет стаклен шприц со 2 mL растворувач, 1 безбедносна игла за инјектирање и 1 адаптер за вијала.

портокалово „Пр-оќ" капаче, 1 наполнет стаклен шприц со 2 mL растворувач, 1 безбедносна игла за инјектирање и 1 адаптер за вијала.

Октреотид Тева 30 mg: Секое пакување содржи една стаклена вијала со 30 та октреотид затворена со гумен затворувач со алуминиумски прстен и темноцрвено , flip-off* капаче, 1 наполнет стаклен шприц со 2 mL растворувач, 1 безбедносна игла за инјектирање и 1 адаптер за вијала.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Р. Северна

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје

Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот Teva Pharmaceutic Tre

Swensweg

2031Ga

5

Haarle

Холандија

89143 Blaubeauren, Германија

<!-- image -->

Actavis Group PTC ehf. Reykjavikurvegur 76-78 IS-220, Hafnarfjordur Исланд

PLIVA HRVATSKA 4.0.0. Prilaz baruna Filipovica 25 10000 3arpe6

## Начин и место на издавање Ha лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Декември, 2021 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Октреотид Тева 10 та:

11-2362/1

Октреотид Тева 20 mg:

11-2361/1

Октреотид Тева 30 та:

11-2360/1

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

## Колку Октреотид Тева да се употреби

## Акромегалија

Се препорачува лекувањето да се започне со примена на 20 та Октреотид Тева на 4-неделни интервали во тек на 3 месеци. Пациентите на лекување со S.C. октреотид може да го започнат лекувањето со Октреотид Тева ден по последната доза на 5.с. октреотид. Наредното прилагодување на дозата треба да се заснова на серумскиот хормон за раст (ОН) и концентрациите на факторот на раст сличен на инсулин 1/соматомедин С (IGF-1) и клиничките симптоми.

Кај пациенти кај кои, во рамките на овој тримесечен период, клиничките симптоми и биохемиските параметри (ОН; IGF-1) не се целосно контролирани (ОН концентрациите се се уште над 2,5 pg/L), дозата може да се зголеми на 30 mg на секои 4 недели. Ако по 3 месеци, GH, IGF-1 и/или симптомите не се соодветно контролирани со доза од 30 mg, дозата може да се зголеми на 40 mg на секои 4 недели.

b+

"

Кај пациентите чии ОН концентрации постојано се под 1 ug/L, IGF-1 серумските концентрации се небмаливирани и кај кои најголем дел од реверзибилните знаци/симптоми е дренекајија mg, може да со применува. ТО особено кај оваа а груба, на рацвен соодветна контреда на серумојите клиничките зна a ibaa прид) ми Ф 4 и, се препорачува внимателно следење за концентрации на ОН и |СЕ-1 и следење Ha а ниска доза на Октреотид Тева.

Se

За пациентите на стабилна доза од Октреотид Тева, треба да се прави процена на ОН и IGF-1 на секои 6 месеци.

## Гастро-ентеро-панкреасни ендокрини тумори

- " Лекување на пациенти со симптоми поврзани со функционални гастро-ентеро-панкреасни невроендокрини тумори

Се препорачува лекувањето да се започне со примена на 20 mg Октреотид Тева на 4-неделни интервали. Пациентите на лекување со s.c. октреотид треба да продолжат со употреба на претходно ефективната доза во тек на 2 недели, после првата инјекција на Октреотид Тева.

За пациентите кај кои симптомите и биолошките маркери се добро контролирани по 3-месечно лекување, дозата може да се намали на 10 та Октреотид Тева на секои 4 недели.

За пациентите кај кои симптомите се само делумно контролирани по 3 месеци од лекувањето, дозата може да се зголеми на 30 mg Октреотид Тева на секои 4 недели.

За време на лекувањето со Октреотид Тева, може да се појават денови кога симптомите поврзани со гастро-ентеро-панкреасни тумори ce зголемуваат. Тогаш, се препорачува дополнителна примена на s.c. октреотид во доза која се користела пред лекувањето со Октреотид Тева. Ова може да се случи главно во првите 2 месеци од лекувањето се додека не се постигнат терапевтските концентрации на октреотид.

- e Лекување на пациенти co напредни невроендокрини тумори на средните црева или непознато примарно потекло при што местата надвор од средните црева се исклучени

Препорачаната доза на Октреотид Тева е 30 mg применета на секои 4 недели. Лекувањето со Октреотид Тева за контрола на туморот треба да се продолжи и во отсуство на прогресија на туморот.

Лекување на TSH-cexpemupauku аденоми Лекувањето со Октреотид Тева треба д интервали од 4 недели во период од 3 Дозата потоа се прилагодува според Т5

Геј ht Ба Инструкции за подготовка и интрамус САМО ЗА ДЛАБОКО ИНТРАМАСКУЛНО

доза од 20 mg во доидниот хормон.

<!-- image -->

<!-- image -->

- а. Една вијала која содржи Октреотид Тева во вид на прашок,
- b. Еден наполнет шприц кој го содржи растворувачот за реконституција,
- с. Еден адаптер за вијала за реконституција на лекот,
4. Една безбедносна игла за инјектирање.

Внимателно следете ги долунаведените упатства за да осигурите соодветна реконституција на Октреотид Тева пред длабоко интрамускулно инјектирање.

Постојат 3 критични чекори во реконституцијата на Октреотид Тева. Доколку не ги следите може да дојде до неуспех за соодветна испорака на лекот.

- e Комплетот за инјектирање мора да достигне собна температура. Извадете го комплетот за инјектирање од фрижидерот и оставете го да стои на собна температура најмалку 30 минути пред реконституирање но, не подолго од 24 часа.
- e По додавањето на растворувачот, осигурете се дека прашокот е целосно заситен со тоа што ќе ја оставите вијалата да отстои 5 минути.
- e По заситувањето, умерено протресете ја вијалата во хоризонтална насока најмалку 30 секунди се додека не се формира воедначена суспензија. Суспензијата на Октреотид Тева мора да биде подготвена непосредно пред примена.

Октреотид Тева треба да биде применет само од обучен здравствен работник.

## Чекор 1

- e Извадете го комплетот за инјектирање Ha Октреотид Тева од фрижидерот.

ВНИМАНИЕ: Од суштинско значење е да се започне со еконституција откако комплетот за A WM Ay, f mn е собна температура. Оставете кој од да отстоје 4a собна температура најмалку 30 мин Ти: пред реконскитуција но, не подолго од 24 за GCN) кој часа.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чекор 2

* Отстранете го пластичниот капак од вијалата и исчистете го гумениот затворач на вијалата со алкохолно марамче.
* Отстранете ја блистер фолијата и извадете го адаптерот за вијала од неговото пакување со држење помеѓу капачето и телото на адаптерот.

НЕ допирајте го делот од адаптерот кој се поврзува за вијалата.

* „Ставете ја нвијалата на рамна површина. Поставете го адаптерот за вијала на врвот од вијалата и

<!-- image -->

притиснете го целосно надолу, за да се прилепи на вијалата додека не биде потврдено со звучен „клик".

* Исчистете го врвот на адаптерот за вијала со алкохол.

## Чекор 3

* Отстранете го мазното бело капаче од шприцот наполнет со растворувач и навртете го шприцот на адаптерот за вијала.
- " Полека притиснете го клипот до крај за да го префрлите целиот растворувач во вијалата.

## Чекор 4

ВНИМАНИЕ: Од суштинско значење е да се остави | шприцот да отстои 5 минути за да се осигури дека. растворувачот целосно го заситил прашокот. |

Забелешка: Можно е клипот да се помести нагоре ако има мал притисок во вијалата.

* Во оваа фаза подгответе го пациентот 3a инјектирање.

## Чекор 5

* По периодот на заситување „ров клипот е целосно вметнат во

ВНИМАНИЕ:

Чувајте го

умерено

протресете

;

хоризонтална насока најмалку

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

|

што прашокот ќе е целосно суспендиран (воедначена млечна суспензија) Повторете го умереното протресување уште 30 секунди ако прашокот не е целосно суспендиран.

## Чекор 6

* Свртете ги шприцот и вијалата наопаку, полека повлечете го клипот надолу и исцрпете ја целата содржина од вијалата во шприцот.
- " Одвртете го шприцот од адаптерот за вијала.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Чекор 7

- " Вметнете ја иглата за инјектирање на шприцот.
- " Доколку итната примена се одложи, повторно нежно протресете го шприцот за да се обезбеди воедначена млечна суспензија.
- " Пребришете го местото за инјектирање co алкохол.
- " Повлечете го заштитниот капак право од иглата.
- " Нежно потчукнете го шприцот за да ги отстраните сите видливи меурчиња во него.
- " Продолжете веднаш со чекор 8 за примена кај пациентот.

Секое одложување може да доведе до седиментација.

## Чекор 8

- " Октреотид Тева мора да се применува само како длабока интрамускулна---инјекција, "НИКОГАШ интравенски.
- " Вметнете ја 2 Ско левиот или ag ies oF десниот глутеус ј
- ор teey \ БА -" Полека повлечете Го клипот за датроверите дали Хм ¥ Tee a" е навлезен во кр ee ba PRO егнавлезен во крвен : е) сад, сменете ја позицијаТајки?" , СКОПЈЕ
* Притискајте го клипот co постојан притисок се додека шприцот не се испразни. Повлечете ја иглата од местото на инјектирање и активирајте го безбедносниот штитник (како што е прикажано во чекор 9).

## Чекор 9

- " Активирајте го безбедносниот штитник над иглата со еден од двата методи кои се прикажани:
- -или притиснете го зглобниот дел од штитникот на тврда површина (слика A)
- -или со прстот, притиснете го зглобниот дел напред (слика В).
- " . T B SBYYHYOT „клик". го по врдува активирање.
* Веднаш отстранете го шприцот (во даа
- ЧО ug DHE РА » ќи KON „Ваѓинје ктирање: '7 @ „3. * Забелешка: Забележете го местото во евиденцијата на пациентот и на Raber а пром месечно. Wey

<!-- image -->

<!-- image -->