<!-- image -->

<!-- image -->

## За што се употребува Xofluza

- e Xofluza се употребува за третман на грип кај пациенти на возраст од | година или постари кои имале симптоми на грип помалку од 48 часа.
- e Xofluza се употребува за превенција од грип кај пациенти на возраст од | година или постари кои биле во близок контакт со некој за кој е познато или е суспектен за присуство на грип.

## 2. Што мора да знаете пред да ја земете Xofluza

## Немојте да земате Xofluza ако:

- e cre алергични на балоксавир марбоксил или било која од другите состојки на овој лек (наведени во делот б).

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со вашиот доктор или фармацевт пред употреба на ХоПига.

## Доенчиња и деца

Не го давајте овој лек на деца помлади од | година бидејќи не е познат ефектот на Xofluza во оваа возрасна група.

## Други лекови и Xofluza

Кажете му на вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

## Не земајте Xofliza co:

- е лаксативи, антациди или орални суплементи кои содржат железо, цинк, селен, калциум или магнезиум.

Наведените лекови можат да го намалат ефектот на Xofluza.

## Бременост и доење

Ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, како мерка на претпазливост се претпочита избегнување на Xofluza. Прашајте го вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Xofluza нема ефект врз можноста за возење или употреба на машини.

## Xofluza содржи лактоза

Xofluza содржи лактоза (вид на шеќер). Доколку

## Xofluza содржи натриум

Xofluza содржи помалку од 23 те натриум по таблета, натриум“.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Веднаш побарајте медицинска помош доколку добиете некој од следните сериозни несакани реакции:

- " Сериозни алергиски реакции (анафилакса) со знаци за отекување на лицето или кожата, осипи кои чешаат, низок крвен притисок и тешкотии со дишењето.

Зачестеноста на овие несакани реакции не може да биде проценета врз основа на достапните податоци.

## Други можни несакани реакции:

Следните несакани реакции се помалку чести (можат да се јават кај | во 100 пациенти):

* осип кој чеша.

## Деца (1 до &lt;12 години)

Следните несакани дејства се чести (можат да се јават кај 1 на секои 10 пациенти) кај деца

- . Дијареа, црвенило и повраќање

## Пријавување на несакани реакции

Ако забележите несакани ефекти, разговарајте со вашиот доктор. Ова вклучува било какви несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Можете да ги пријавите несаканите ефекти директно преку националниот систем за пријавување на несакани ефекти . Со пријавување на несаканите ефекти можете да помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1, Скопје) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/." Дополнително, несаканите дејства од овој лек можете да ги пријавите и на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Северна Македонија: РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје, адреса: ул. Максим Горки бр.13 кат 3, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, телефон: 02 3103 500 или на macedonia.drugsafety@roche.com

## 5. Чување на Xofluza

Чувајте го овој лек вон поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по датумот на ист картонското пакување после 'EXP'. OKOT кој е означен на етикетата и чине NS IE VE нивни

хан

MEO

:

:

Чувајте го во оргиналното пакување за да го reat

Овој лек не бара посебни температурни услови за јан

. отпад. Прашајте го вашиот Не фрлајте лекови во отпадната вода или 3

+, varoy „5 oC домајцииот dV То

Рокот на траење се однесува на последниот ден од ГА

&lt;

<!-- image -->