## Упатство за лекот: Информации за пациентот

Пазопаниб Тева/Рагорап!Б Teva 200 те филм-обложени таблети Пазопаниб Tesa/Pazopanib Teva 400 mg филм-обложени таблети pazopanib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. -Ако
- лекар или фармацевт. -Oboj nek Bu e пропишан Вам лично и не треба да го давате на други бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот
- ство треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете

## Упатството содржи

- Што претставува Пазопаниб Тева и за што се употребува КОЕ
- Како да го употребувате Пазопаниб Тева Можни несакани дејства So
- Што мора да знаете пред да уотребите Пазопаниб Тева
- Како да го чувате Пазопаниб Тева
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации Oo

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПАЗОПАНИЕ ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пазопаниб Тева спаѓа во групата лекови кои се нарекуваат протеин киназа инхибитори. Лекот делува така што ја спречува активноста на протеините кои се одговорни за растоти ширењето на клетките на ракот.

Пазопаниб Тева кај возрасни се употребува за лекување на:

-

- на други органи. -Одредени форми на сакром на меки ткива, тип на карцином кој ги зафаќа потпорните ткива на телото. Може да се појави во мускулите, крвните садови, масното ткиво или во други ткива кои ги поддржуваат, опкружуваат или ги штитат органите.
- Карцином на бубрезите кои е во напредната фаза или се проширил

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА

## УПОТРЕУВАТЕ ПАЗОПАНИБ ТЕВА

## Не земјате Пазопаниб Тева ако:

-Ако сте алергични на пазопаниб или на некоја друга состојка на лекот (наведена во дел 6). Посоветувајте се со Вашиот лекар ако сметате дека тоа се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- -ако имате срцево заболување.

Пред да земете Пазопаниб Тева, обратете се на Вашиот лекар:

- -ако имате заболување на црниот дроб.
- -ако сте доживеале срцева слабост или срцев инфаркт.
- ШИ: ee, -ако сте имале проблеми со крвавење, крвни згрутчувања ебенување на! артериите.
- -ако сте доживеале колапе на белите дробови.
- -ако сте имале проблеми со стомакот или цревата како перфо ција КОЕ" (ду ка) или фистули (абнормални премини кои се создаваат помеѓу дело
- -ако имате проблеми со тироидната жлезда.
- -ако имате проблеми со функцијата на бубрезите.
- -ако имате или сте имале аневризма (проширување или ослабени зидови на крвните садови) или расцеп на 5идовите на крвните садови.

<!-- image -->

Пазопаниб Тева е погоден за Вас. Можеби ќе бидат потребни допололнителни тестови за да се провери работата на Вашите бубрези, срце и црн дроб.

## Висок крвен притисок и Пазопаниб Тева

Пазопаниб Тева може да го покачи Вашиот крвен притисок. Вашиот крвен притисок ќе биде контролиран пред да почнете со земање како и во текот на употребата на лекот Пазопаниб Тева. Ако имате висок крвен притисок, ќе добиете лекови за негово снижување.

- = Kaxere му на Вашиот лекар ако имате висок крвен притисок.

Лекарот ќе ја прекине терапијата со Пазопаниб Тева најмалку 7 дена пред операцијата бидејќи може да влијае врз зараснување на раната. Ќе продолжите да ja примате терапијата откако раната доволно ќе зарасене.

## Ако планирате да одите на операција

## Видете дел 4.

## Деца и адолесценти

Пазопаниб Тева не се препорачува за лица под 18 години. Се Уште не е познато како делува лекот кај оваа старосна група. Уште повеќе не треба да се користи кај деца помлади од 2 години поради безбедносни причини.

илиможеби треба да земате некои други лекови. Тоа ги вклучува и хербалните лекови и останатите лекови кои може да ги купите без лекарски рецепт.

појава на несакани дејства. Пазопаниб Тева може исто така да влијае на делувањето на другите лекови. Ова се однесува на следниве лекови:

- ~ кларитромицин, кетоконазол, итраконазол, рифамицин, телитромицин, вориконазол (се користат за третман на инфекција), ~
- атазанавир, индинавир, нелфинавир, ритонавир, саквинавир (се користат за лекување на ХИВ),
- -.. нефазодон (се користи за лекување на депресија).
- ~ еимвастатин, а можно е и други статини (се кори а лекување на зголемени вредности на холестерол)
- ~ A€KOBH кои ја намалуваат желудочната желудочната киселина (на пр. Инхибитори н антациди) може да влијае на земање на лекот лекар или со медицинска сестра.

<!-- image -->

Известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате некои од овие лекови.

## Користење на Пазопаниб Tera со храна и пијалоци

## Бременост, доење и плодност Пазопаниб Тева

- го Вашиот лекар доколку сте бремени

не се препорачува за време на бременост. Ефектот на Пазопаниб Тева за време на бременост не е познат. -.. Известете

- или планирате да забремените. -Користете сигурен Метод за контрацепција за да избегнете забременување за време и 2 недели по земањето на лекот Пазопаниб Тева.
- -„Доколку забремените за време на терапијата со Пазопаниб Тева известете го Вашиот лекар.

Немојте да доите додека сте на терапија со Пазопаниб Тева. Не е познато дали состојките од лекот Пазопаниб Тева преминуваат во мајчиното млеко. Консултирајте се со Вашиот лекар во врска со доењето.

во врска со тоа.

## Возење и ракување со машини

Пазопаниб Тева може да предизвика несакани дејства кои можат да влијаат врз способноста за возење и ракување со машини.

-Избегнувајте возење или Ракување со машини доколку чувствувате вртоглавица, замор или слабост или доколку чувствувате дека сте без енергија.

## Пазопаниб Тева содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по една филм обложена таблета, т.е. занемарливо количество на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ПАЗОПАНИБ ТЕВА

Секогаш земајте Пазопаниб Тева точно како што е пропишано од Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни консултирајте се со Вашиот лекар или фарма

## Колку да се зема од лекот

## Пазопаниб Тева 200 mg филм обложени таблети:

Вообичаената доза е четири таблети Пазопаниб Тева од по еднаш на ден. Toa е максималната дневна доза. Доколку се по! лекар можеби ќе треба да ја намали дозата.

## Пазопаниб Тева 400 mg филм обложени таблети:

Or Вообичаената доза е две Пазопаниб Тева таблети од по 400 мг (800 мг пазопаниб), еднаш на ден. Тоа е максималната дневна доза. Доколку се појават несакани дејства Вашиот лекар можеби ќе треба да ја намали дозата.

<!-- image -->

## Кога да се земе

Не земајте Пазопаниб Тева со храна. Земајте го најмалку 2 часа по оброк или еден час

## Ако сте земале Пазопаниб Тева повеќе одколку што треба

Доколку сте земале премногу таблети, контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет. Доколку е можно покажете го пакувањето или упатството.

## Ако сте заборавиле да земете Пазопаниб Тева Не

земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Само земете ja следната доза во вообичаеното време.

## Не го прекинувајте земањето на лекот Пазопаниб Тева без совет Земајте

Пазопаниб Тева Толку долго колку што Вашиот лекар Ве советува. Не го прекинувајте земањето на лекот се додека Вашиот лекар не Ве посоветува да го сторите тоа.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите останати лекови, Пазопаниб Тева може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

опасно по живот.

Симптомите вклучуваат:

- -.. Промени во видот
- -. Губење на способноста на говор
- -Напади
- -Kondysuja
- -. Висок крвен притисок

Престанете да земате Пазопаниб Тева и веднаш побарајте лекарска помош во случај на појава на било кој од наведените симптоми или главоболка проследена со некои од тие симптоми.

## Хипертензивна криза (изненадно и силно покачување

- -.. Силна болка во градниот кош

на/ќ Пазопаниб Тева понекогаш може да предизвика ненадејќе" хипертензивна криза можат да вклучуваат:

- -. Силна главоболка
- -Замаглен вид
- -. Конфузија
- -. Гадење
- -.. Повраќање
- -Сериозна анксиозност
- -Недостаток на здив
- -Hanagu
- -Hecsecruya

<!-- image -->

Престанете да земате Пазопаниб Тева и Веднаш побарајте лекарска помош во случај на развој на хипертензивна криза.

## Срцеви болести

- Дисфункција на срцето/срцева слабост, срцев инфаркт Пазопаниб Тева може да влијае на тоа колку добро Вашето срце пумпа или може да ја зголеми веројатноста од срцев инфаркт. Знаците и симптомите вклучуваат:
- -. брзо треперење на преткоморите на срето
- -.. неправилни или брзи отчукувања на срцето
- -.. несвестица
- -.. болка и притисок во градниот кош
- -.. недостаток на здив
- -.. болка во рацете, грбот, вратот или вилицата
- -.. отекување на нозете

Веднаш побарајте лекарска помош во случај на појава на кој било од наведените симптоми.

## Промена на срцевиот ритам (продолжување на ОТ интервалот)

Пазопаниб Тева може да влијае на срцевиот ритам, што кај некои луѓе може да се развие во потенцијално сериозна состојба на срцето позната како torsades de pointes. Последицата од тоа е многу брз срцев ритам кој може да предизвика ненадејно губење на свеста.

Известете го Вашиот лекар доколку забележите невообичаени промени во отчукувањто на Вашето срце, како што е пребрзо или пребавно отчукување.

## Мозочен удар

Пазопаниб Тева може да Ја зголеми веројатноста од мозочен удар. Знаците и симптомите може да вклучуваат:

- ".. Вкочанетост или слабост на една страна од Вашето тело
- -.. отежнат говор
- -.. главоболка
- -.. вртоглавица

Веднаш побарајте лекарска помош во случај на појава на кој било од наведените симптоми.

## Крвавење

Пазопаниб Тева може, иако е тоа помалку често несакано дејство, да предизвика тешко крвавење во дигестивниот систем (желудник, хранопровод, ректум или црева), или во белите дробови, бубрезите, устата, вагината и мозокот. Симптомите вклучуваат:

- = крв во столицата или црни столици,
- -крв во урината,
- -болка во желудникот
- -искашлување или повраќање крв.

Веднаш побарајте лекарска помош во случај на појава на кој

## Пробив и фистула

<!-- image -->

или развој на невообичаено спојување помеѓу два дела на Вашиот дигиестивен тракт (фистула). Знаците и симптомите можат да влучуваат:

- -силна болка во желудникот
- -гадење и/или повраќање
- -треска

Веднаш побарајте лекарска помош во случај на појава на кој било од наведените симптоми.

Пазопаниб Тева може да предизвика проблеми со црниот дроб кои можат да се развијат во правилно можат да вклучуваат:

## Проблеми со црниот дроб

- -појава на жолтило на кожата или белките Сколтица)
- -темна урина
- -замор
- -гадење
- -повраќање
- -губење на апетит
- -болка на десната страна на стомакот (абдоменот)
- ~ Лесно создавање на модринки

Веднаш побарајте лекарска помош во случај на појава на кој било од наведените симптоми.

## Крвни згрушоци

## Длабока венска тромбоза (ДВТ) и белодробна емболија

- -остра болка во градниот кош

Пазопаниб Тева може да предизвика и крвни згрушоци во Вашите вени, особено во нозете (длабока венска тромбоза или ДВТ), кои можат да отидат во Вашите бели дробови (белодробна емболија). Знаците и симптомите можат да вклучуваат:

- -недостаток на здив
- -забрзано дишење
- -болка во ногата
- ~ отекување на рацете и шаката или ногата и стапалата.

## ЈТромболитичка микроангиопатија (TMA)

Пазопаниб Тева може да предизвика крвни згрутчување во малите крвни садови во бубрезите и вклучуваат:

- -Лесно создавање на модринки
- -висок крвен притисок
- -треска
- -конфузија
- -зашеметеност
- -интоксикација
- -напади
- -намалено излачување урина.

## Синдром на лиза на тумор

<!-- image -->

синдром на лиза на тумор, кој кај некои луѓе може да има смртен исход. Симптомите може да вклучуваат неправилно отчукување на срцето, напади, конфузија, грчеви во мускулите или намалено излачување урина.

## Инфекции

Веднаш побарајте лекарска помош во случај на појава на кој било од наведените симптоми.

- недостаток и/или
- -болка при мокрење
- ~ на здив свирење

~

посекотини,

гребаници

или

## Воспаление на белите дробови

рани

кои

се

црвени,

топли,

отечени

или

болни.

Веднаш побарајте лекарска помош во случај на појава на кој било од наведените симптоми.

Во ретки случаи Пазопаниб Тева може да предизвика воспаление на белите дробови (интерстицијска болест на белите дробови, пневмонитис), која кај некои лица може да има

замор.

## Замаглен или ослабен ВИД

Пазопаниб Тева може да предизвика одвојување или кинење на обвивката на задниот дел од окото (одвојување или кинење на мрежницата.). Тоа може да доведе до замаглен или ослабен ВИД.

Известете го Вашиот лекар ако забележите каква било промена во Вашиот вид. —

Можни

група

несакани

на

дејства

(вклучувајќи

зачестеност)

- -висок крвен притисок,
- -пролив,
- -гадење или повраќање,
- -болки во стомакот,
- -губење на апетит
- -губење на телесната тежина
- -нарушување или губење на вкусот
- -болна уста
- -главоболка
- -болка предизвикана од туморот

и

<!-- image -->

<!-- image -->

- -недостаток Ha енергија,чувство на слабост и замор
- -промени во бојата на косата
- -невообичаено губење на коса или нејзино проретчување -
- црвен исип кој може да Вклучува и лупење на кожата -црвенило или
- намалување на пигментот на кожата -

отекување

на

дланките

на

раката

или

табаните.

Известете ro Вашиот лекар. или фармацевт ако кое било од овие несакани дејства почне да претставува проблем.

Многу

чести

несакани

- -покачување на хепаталните ензими
- -снижување
- дејства кои се забележуваат во анализите на крвта или на урината:
- на нивото на албумин во крвта
- -протеини во урината
- -снижување на бројот на тромбоцити (клетки кои помагаат во згрутчување на крвта) -снижување на бројот на бели крвни клетки.

Чести

несакани

- -индигестија, надуеност, гасови
- дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 10 лица):
- -крвавење од нос
- -сува уста, ранички во устата
- -инфекција
- -невообичаена поспаност
- -отежнато спиење

-

Срцето

- -отчукувања на срцето

-

- -вртоглавица,
- станува помалку ефикасно во пумпање крв низ телото (дисфункција на срцето) Успорени
- крвавење во устата, ректумот или белите дробови
- -замаглен вид,
- -топлотни напади,
- -отекување Ha лицето, рацете, зглобовите, стопалата или очните капаци предизвикано од
- -трнење или вкочанетост на шаките, рацете, нозете или стопалата, -нарушување
- нарушување на ноктите.
- на кожата, црвенило, чешање, сува кожа =

-

- -Чувство на студ со тресење
- Чувство на пецкање, боцкање, чешање или отрпнатост
- -Зголемено потење
- 8 Дехидрација

-

- -Засипнатост
- Болка Bo мускулите, зглобовите, тетивите или во градниот Koy
- -Недостаток на здив
- -Кашлица
- -Искашлување крв
- -Икање

<!-- image -->

|

- ЈА ЕЛ 2о -Состојба кога белите дровови колабираат. a воздухот останува Завдароњбро осторот помеѓу белите дробови и градниот кош, често предизвикувајќи недос (пневмоторакс)

Известете го Вашиот лекар. или фармацевт доколку овие несакани дејства почнат да претставуваат проблем.

## Чести несакани дејства кои се забележуваат во тестовите на крв или на урина:

- -нарушување на функцијата на црниот дроб, Е
- -намалена активност на тироидна жлезда,
- покачени нивоа на билирубин (супстанција кои ги создава црниот дроб) -покачени нивоа на
- на креатинин (супстанција која се
- липаза (ензими кои учествуваат во варењето) -покачено ниво
- создава во мускулите) -промена на нивото на други различни супстанции/ензими во крвта. Вашиот лекар ќе Ве извести за наодите од анализите на крвта.
- Помалку чести несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1 на 100 лица):
- -мозочен удар,
- -привремено намалување на доток на крв во мозокот (минливи напади слични на мозочен удар) -
- прекин во снабдувањето со крв на дел од срцето или срцев удар (миокардијален инфаркт),

-

- -крвни згрутчувања проследени со намалување на бројот на црвени крвни клетки или клетки вклучени во згрутчување на крвта (тромболитичка микроангиопатија, ТМА). Тие можат да им наштетат на органите како мозокот и бубрезите,
- делумен прекин на снабдување со крв на еден дел на срцето (исхемија на миокардот)
- -зголемување на бројот на црвени крвни клетки
- -ненадеен недостаток на здив, особено во комбинација со остра болка во градниот кош и/или забрзано дишење (белодробна емболија) -
- тешко крвавење во дигестивниот систем Скелудник, хранопровод или црева), или во бубрезите, вагината и мозокот,
- -пореметување во срцевиот ритам (ОТ пролонгација), -
- формирање на абнормални премини помеѓу делови од цревата (фистула), -
- дупка (перфорација) во желудникот или цревата -
- тешки или нередовни менструални периоди, -
- -воспаление на панкреасот (панкреатитис),
- нагло зголемување на крвниот притисок (хипертензивна криза)

-

воспалување

## црниот дроб,

дроб,

недоволна

функција

на

црниот

- -пожолтување на кожата или на белките од очите Сколтица), -
- -течење на носот
- воспалување на стомачната обвивка (перитонитис),
- -исип кој може да чеша или да биде воспален (рамни или подигнати флеки или меури) -
- зачестеност на столица
- -зголемена чувствителност на кожата на сончева светлина
- -намалена чувствителност, особено на кожата
- -рана на кожата која не заздравува (кожен улкус)

## Ретки несакани дејства (можат да се јават кај помалку од 1 на 1000 лица):

- "проширување и ослабеност на зидовите на крвните садови или расцеп на зидовите на крвните садови (аневризми и дисекција на артериите).
- -.. воспаление на белите дробови (пневмонитис)

## Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните по

- -.. затајување на црниот дроб
- ~ CHHAPOM на лиза на тумор заради забрзано распаѓање на

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое

<!-- image -->

на

црниот

дроб

или

оштетување

на

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј

## 5) ЧУВАЊЕ HA ПАЗОПАНИБ ТЕВА

## Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца.

помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Пазопаниб Тева

Цазопаниб Тева 200 те филм-обложени таблети:

- -Активната супстанција е пазопаниб (во форма на пазопаниб хлорид). Една филм-обложена таблета
- содржи 200
- те пазопаниб. -.. Другите состојки се: Јадро на таблетата: микрокристална целулоза (Е460), натриум скроб гликолат (вид А) повидон K30 (E1201), магнезиум стеарат (Е470Б) Обвивка на таблетата: хипромелоза (Е464), титан диоксид (Е171), макрогол 400 (Е1521), железо оксид, црвен (Е172), полисорбат 80 (E433),

## Haszonanu6 Тева 400 m илм-обложени таблети: . -

- Активната
- супстанција е пазопаниб (во форма на пазопаниб хлори, Една филм обложена таблета содржи 400 mg пазопаниб. ЌЕ Другите состојки ce:

Јадро на таблетата: микрокристална целулоза (Е460), натриум повидон K30 (E1201), магнезиум стеарат (E470b)

<!-- image -->

Обвивка на таблетата: Хипромелоза (Е464), титан диоксид (E1521), полисорбат 80 (Е433).

## Како изгледа Пазопаниб Тева и што содржи едно пакување

## Цазопаниб Тева 200 mg филм-обложени таблети:

Пазопаниб Тева 200 те филм-обложени таблети се розеви таблети во облик на капсула, со втисната ознака „200" на едната страна на таблетата, со приближна димензија од 14,3 mm x 5,7 mm.

Достапни се во прозирни Al-PVC /PE/PVDC блистери од 30 таблети.

## Џазопаниб Тева 400 mg филм-обложени таблети:

Пазопаниб Тева 400 mg филм-обложени таблети се бели таблети во облик на капсула, со втисната ознака „400" на едната страна на таблетата, со приближна димензија од 18,0 mm x Wel mm.

Достапни се Bo прозирни АГ-РУС /PE/PVDC блистери од 30 таблети.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

Ул. Никола Парапунов 66 1000

Скопје Р. Северна Македонија

## Производител

Remedica Ltd. Aharnon Street, Limassol Industrial Estate Limassol 3056 Kunap

PharOS MT Ltd. HF62X, Hal Far Industrial Estate Birzebbugia BBG3000 Mantra

## Начини место на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецен

Датум на последна ревизија на внатрешнот 4

Март 2022 год.

Одобрение за ставање на лек во промет

<!-- image -->