## BHATPEIIIHO  yIIATCBO  : I{H@OPMAIIUI 3A KOPUCHI,IKOT

## OXATU-S/OKCATy-C  100 mg/20 ml rcoHqenrpar 3a pacrBop sa nnQysuja

Ce aAuunucrprrpa [peny BeHa.

## Crepuleu, qnroroKc[rreH

- o  Arrunua cyrlcraHlluja: cercoja nujatru  (20 ml) coApxr{  100 mg oKcuurunJrarzu.  Cexoj 1 ml na KoHrleHrpr,rpaHr,ror  pacrBop coApxr,r 5 mg orcalurJrarr{H,
- o  [o*roruHlr  cyrIcraHIIIrIr:  BoAa sa uujexquu  (raxo pacrBopyBaq),  laxrosa uonorur4par (o4 cuplrrrrre  og rele).

Karo novloruHa  cyncraHlluja  o4 xr{Borr,rHcKo rroreKJro,  JreKor  coApxr,r  JraKTo3a MoHoxrrApar  Ao6uena  oA cHpr,rrxre  oA Tene.

## Bnnuare;ruo  npo.rurajTe ro yrrarcrBoro rrpeA  Aa 3anoqHere  co 3eMarbero ua onoj JreK 3aroa rrrro Toa coAprrur BaxHrr uuQopuaquu  ga  Bac.

- o  Alco I,IMare  AorIoJIHlITeJrHu  rrparrrama, conerynajTe ce co Bauruor JreKap,  Sapnraqenr  ullr MeAr{rlrrHcKa cecrpa
- o  tlysajrc ro yrarcrBoro.  Moxe6u  (e  rpe6a Aa ro [porrurare noBropHo.
- . Osoj JIeK Bu e flpenlllxaH cauo Bau. Hervrojre  Aa  ]rM ro  AaBare  Ha  Apytu.  Moxe AavM  Harrrreru Aypu  t4 aKo HI,IBHI{Te 3HaIIH I,IJrr{  cr,rM[ToMr.r  Ha 6onecra ce uclr4  xarco  Banrute.
- o floxonry  BI,I ce nojanat 6uro xaKsu HecaKaHr.r  4ejcrna, conerynajre ce co Barrruor JreKap, $aprraaqerr  unI,I MeAI{IIHHcKa  cecrpa. Toa ru BKnfryBa  u cure MoxHr{  HecaKaHpr.qejcrpa  Kor{rrrro He ce HaBeAeHH  Bo oBa yrrarcrBo.  floueguere so roqxa 4.

## IIIro cogpxrr oBa yrrarcrBo:

2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere  npeA  Aa ro 3eMere  Oxcary-C
1. IllronpercraeynaOxcary-Cusarrrroceynorpe6yna
3. Karco  4a ro 3eMare  Oxcary-C
5. Haquu Ha  r{yBarLe  ua Orcary-C
4. MoNnu HecaKaHu  4ejcrna

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT  OKCATY-C rI 3A IIITO CE YIIOTPEBYBA

- ' Oxcary-C  e Bo  $oprr,ta ta  6ucrpa, 6es6ojna reqHocr, pa3pereHa  Bo pacrBop, rrrro e HaMeHera 3a LrHrpaBeHcrca  yuorpe6a.
- ' Orccny-C ja coApxLI  aKrLIBHara  cyncranquja  oKc€uurrJrarus.  20 ml pacrnop cogpxu 100 mg oA aKrHBHara  cyncraHquja.  Kyrnjara coApxr I ctarcleua  zujataoa  20 ml.
- ' Orcaty-C e aHrlIHeorIJIacrIriIeH  nex (nporun xanqep) rrrro ce Kopr,rcrr{  Bo rperMaHor  Ha paK r,r xoj cogpxu rrJraruHa.
- Baruuor JreKap uoxe6u Br{ ro flpenurual  Orcary-C sa leryaar+e  Ha paK (orrcaro npr,rMapHr.ror ryMop  6un qelocuo orcrpaHer  oA Barxero na  4e6eroro  qpeBo lr AonHr.ror  AeJr  Ha  Ae6eloro  qpeBo (pemyrvror AeJroBH Ha TeJTOTO. rIpeBo Ha paK Apyrll '/3 . на О
- . Oxcary-C  e ce a,qMr{Hucrpr{pa  3aeAHo  co ApyM  JreKoBr.r Qnyopoypaqzr  u  SoluncKa  KLrceJrHHa. si a РА
2. IIITO TPEBA  AA  3HAETE  TIPEA  AA IO 3EMETE OKCA

Henojre  Aa ro 3eMare Orccary-C  arco:

<!-- image -->

- Cre anepruqHr{ Ha oKcurJrrl[JrarvH vtv ua uexoja oA [oMorrIHI,ITe cyrrcraHrlrrr{ Ha Jreror Orcary-C, nrcnyrynaj fu.r JraKrosa M oHoxr{Apar, .
- a ,{oure,
- a Berte uuare HaMUreH 6poj na KpBHH KJrerKlr,
- Befte rauare rpnHerre  r,r BKoqaHerocr  Ha rrpcrr,rre  Ha paqere u luttn Ho3ere  vr4uare norerrrKorlru npu Bpllrerrero  Ha AeJrr{KutHla gaAa'&lt;v,  KaKo  rxro e 3aKonqyBalbe ua o6rexata, .
- a Cre 6peueu il vllr4 ilraHnp ar e  Aa  sa6peueuure,
- a Lluare rerrrKr.r  6y6peNuu  upo6reuu.

## Ilpegyn  pegyBarLa rr Mepnrr Ha rr perrra3  Jrlr Bocr

Pasronapajre co Baruuor neKap r,rnu  QaprvraqeBr  rrpeA  Aa  3eMere  oKcaJII4[JIarI{H

- . Aro rrMare yMepeHrr  u:l.u6r,aru  npo6reuu  co 6y6pesute.
- . AKo HeKorarx cre Aoxr.rBeaJre  aJreprucKa  peaxquja Ha JIeKoBr4  ruro coApxar  nJrarr,rHa KaKo  rrrro ce xap6onlarrrH,  rlrrcrrJrau,rH.  Areprr,rcKr{re  peaKrluu Moxe ce uojanar  3a BpeMe  na 6ulo xoja uutf ysuj a Ha oKcuurrrrJrarlrH.
- . Axo nu ce nojanar 6uno KaKBr4 npo6neuu  co rIpHHor  .upo6 unu a6Hoprrraruu pesynraru Ha rfynrqr,ronanHrrre recroBr{ Ha rlpHlror.qpo6  sa BpeMe  Ha rperMaHor.
- . Alco HMare uJrrr cre HMaJre cprleBr,r HapyrxyBama  KaKo  IrITo e a6uoptrraleu  eneKTpuqeH c[IrHaJI HapeqeH  rrpoAoJrxyBarbe  Ha  QT  r{HrepBaJror, HenpaBHJreH  cprleB  puraM, r,lnu ceuejua ncropuja Ha  Apyru  cpqeBu  upo6neuu.
- . Arco r,rMare 6orecr rrrro e  [o3Hara KaKo cr4HApoM Ha penepsn6zmra  [ocrepr4opHa neyxoeHqe$anouaruja (curranrouu:  rlaeo6olxa,  MeHraJrHa  4nc$ynxqlrja,  rpeMop rr BIByeJIHI,I HapyrxyBarla Kor{rrrro ce  ABHxaT  oA 3aMareH BuA  Ao  cJIenI,IJIo I,I MOXeH BIICOK  KpBeH npUTUCOX),

Axo su ce nojanu 6uno xoe oA HecaKaHr4re  qejcrna  rxro ce HaBeAeHI4  noAoJIy,  BeAHaIx I{3Becrere ro Banruor  Jrerap.  Baruuor  neKap Moxe6u fte rpe6a Aa  Be JreKyBa  u 3a oBlle  HecaKauu  4ejctna.  Bauuot neKap Moxe6u fte rpe6a 4a  ja uarr,rarv Lrr.ut oAJroxu BaIIIara  Ao3a  Ha Oltcary-C  HJII,I rIaK  Aa ro [peKLIHe rperMaHor  co Orcary-C.

- . Kaxere My na Bauruor nerap AoKoJrKy  r4Mare uenpujaruo  qyBcrBo  Bo rpJroro, oco6euo upu roJrTa6e,  HJrr,r  AoKoJrKy  HMaTe noTerrrKoT[ru  co  AI,I[eIbeTo  3a BpeMe Ha TpeTMaHoT.
- . Pa3roeapajre co Baruuor neKap  aKo  prMare  npo6reuu co Br,rAor  Kor{rrrro 3anoqHyBaar co rraso6orxr4,  HaMaJreHa MeHrurHa  $yurquja,  enuJrenrirHrr  HalaAlr lrJrr,r 3aMareH BlrA rr Moxe Aa AOBeAaT  AO Cne[r{no.
- . Kaxere My ua Bamuor JreKap aKo r,rMare  upo6reuu  co HepBure so BaIrrure  AJraHKr,r vilv crar,ura, KaKo  [rro ce BxoqaHerocr r,rJru  TpnHerbe  [Jrr,r HaMilreua  ceusaquja Bo  AJraHKr,rre  urilt crailailara.
- . Pa3roaapajre co Bauruor neKap  AoKonKy  Br4 ce nojaaar  raAerLe ulu nonpaftame.
- . Pa3ronapajre  co Barunor neKap AoKoJrKy  r4Mare  6om&lt;a  Ha ycHr,rre r.rJrlr naK  rrr,rpeBr,r  Bo ycrara (aocualeuue Ha ycrara ailv HaApyra clysnraqa).
- . Pa3rorapajre  co Bauruor JreKap AoKoJrKy  uMare rexoK npoJrr{B.
- . Pagronapajte  co Bauruor  neKap aKo uMare  rlponuB uJrr Hr,r3oK 6poj na 6erz rcpnuu spHr{a  r{Jrr,r rp9rvr6oqurra. Bauruot neKap Moxe aaeu  ja HaMuurH  Aosara  Ha Orcary-C  tz^ilv ]ila]r.Aa ro oAJroxrr rperMaHor  co Orcary-C. е.
- Pasronapajte  co Bauuor  neKap  AoKonKy  Bu ce KaKo KarrrJrarbe  unu 6nno xoj gpyr npo6neivr co gu Br,r ro rrpeKuHe rperMaHor  co Orccary-C. . појав
- Pasronapajre  co Baruuor JreKap aKo uMare eKcTpeMeH 3aMop, oTexHaTo  Ar.rurebe  r.rJrH He3H (snaqu Ha aKyrHa 6y6pexna cna6ocr). . бу
- II  CI4MIITOMI4 MOxe Aa oAnyqu Aa
- npeAr,r3Br{KyBa Ha MoKperbe
- ' KaxeTe  My Ha Barrruot neKap aKo I,IMaTe noKar{eHa reJlecHa TeMlapaTypa  (38"C ulu norucorca) unu rpo3HHIIa, IIITo Moxe  Aa 6I,Ige suar Ha LrH$eKrIHja. Moxe6u  noAJrexure Ha pr,r3r{K oA zu&lt;fexqlrja  Ha KpBra.
- ' Kaxere My ua Baruuot neKap aKo Bauara reJrecHa reMleparypa  e [oBr{coKa ol 38oC. Bauruor JIeKap  I,Icro raKa Moxe  Aa [poBepr{  AaJrlr  Br{ e Hr,r3oK  6pojor  na 6elzre KpBHH 3pHrla.
- ' Ka.ntere My sa Bauruot JIeKap AoKonKy AoxnBeere  HeoqexyBaHo  KpBapene  r,rJrr,r  MoApHHKH (guceunuupanavHTpaBaclryJlapHa noarynaqnja),  Kourrrro  Moxe  Aa 6ular 3Harlu Ha 3rpyrrryBarbe Ha KpBTa BO MtUrLrTe  BeHI,I  Ha TeJTOTO.
- ' AorconKy ce oHecBecrlIre  (usry6ure  cnecr) rrJrr{ rraK nu ce nojann HenpaBrrJreH  cprleB puraM AoAeKa ro 3eMare  Oxcaty-C,  BeAHarx Kor(ere  uy ua Bauruor Jrexap 3aroa rrrro roa Moxe Aa6uAe 3HaK Ha cep[o3Ha cprleBa 6olecr.
- ' Kaxere My na Baruuot nerap AoKonKy noqyBcrBynare 6orxa rr oreKyBane Ha MycKynlrre, KaKo u cla6oct,  IIoKaqeHa  reJlecHa reMfleparypauypuHa  co rlpBeHo-Kar[eua  6oja. Toa uoNe Aa 6uAe 3HaK Ha oIIIreryBaILe  Ha MycKynnre (pa64ouuorr,rsa) H Moxe  Aa AoBeAe  4o upo6neuu co 6y6pesnre  unu  Apyrv  KoMnJlr,rKaquu (uapyulynarla Kolrrrrro  ce p*yJrrar ua 6olecra).
- ' Kaxere  My na Barnuor JIeKap Bo clyvaj Ha croMaqHa  6onxa, ra,qerLe, norpartarre Ha KpB HJrlr nonpaftarre rxro JrHqr,I Ha,,Tzuror o4 ra$e" ulu reuua./qpHa  cronr,Iqa.
- ' KDKere My ua Baruuor JIeKap axo r{Mare a64uol,u,ruaauu (croua.ruu) 6onrcu,  KpBaB nponrrB r,r raAelbe  ulutm toapakalbe,  KoI{IIrro Moxe  la  6ular npeArr3Br.rKaHr{  oA HaMaJreH nporoK Ha KpB Bo sr{.(or Ha rlpeBara  (uurecruualna  ucxevrnj  a).

<!-- image -->

.{oxonry  rIJIaHI,Ipare  Aa craHere rarxo (Orcary-C rraoNe Herarr,rBHo  4a  ir nnujae Ha [JroAHocra.  Maruxure [aqueHrl,I  He rpe6a  Aa craHar rarKoBrlr,r 3a BpeMe  Ha rperMaHor  H  ,qo 6 uecequ  no,qoqua).  Barrrnor  terap fte nu ga4e  cooABerH[r ylarcrBa 3a 3aqyByBarre ua Baruara c[epMa.

,{oromy  oBple npeAyrpeAyBalba  ce oAHecyBaar ua Bac }rJrr{ naK ce oAHecyBane so 6rrro Koe BpeMe Bo Mr,rHaroro,  Be MoJrHMe  xoHcylrupajre ce co Bauruor JreKap,

## 3euarre  Ha Orcary-C  co xpana  u nnjalaqu

3a npeue ua un$ysujara Ha Jreror r,rJrlr Bo iracoBure no uurpysnjara  Moxe Aa  norryBcrByBare  ceHsopHrr HapylxyBalba KaKo lrlro e rpnHerle r,r BKoqaHerocr oKony ycrara r{JrH rpnoro.  3a Aa ce Hg6erne  osaa nojana, us6ernynajre IrcnoxyBalbe  Ha cryApr  us6eruynajre KoHcyMar{ujaaa  mpta/cry1eHa xpaHa n /utm nujanoqu  3a BpeMe Ha ulrv no aAMr,rHucrpaqr.rjara  na Orccary-C,

## Epeueuocr

Coeemyeajme  ce co Baruuom reKap unu  Qapuaqeom  nped da zo seueme oeoj rcrc.

- ' Heuojre 4a to 3eMare Orcary-C AoKoJrKy  cre 6peueuu  r{Jrr{ rraK [naHupare  Aa  sa6peuenure  .
- ' kls6euynajre  sa6pervreuynarle  3a BpeMe Ha rperMaHor  co Orcary-C  r.r Kopr.rcrere e$uraceu MeroA Ha KoHrpallelquja  . Bo cnporunHo, JreKor Moxe  Aa My Harrrrerr,r  ua Bauero 6e6e.
- ,{ororxy  sa6peueuure  3a BpeMe Ha rperMaHor: rpe6a BeAHarx  Aa ro JIeKap. Kopucrere  e$uraceu  MeroA Ha KoHrpola ua pafarre sa poK oA 4 rrreceuu  AoKoJrKy cre xeHa u Bo poK oA 6 rrlecequ  AoKon upare  Bauruor инфо

,\orcon&lt;y  dosuaeme  dexa cme 6peueuu  sa spervte  Ha mpemlvaHom, co Bawuom teKap mu  Qapuat4eem..  :

## Ioeme

Coeemyoajme  ce'bo Bauhom JteKap  ulu  Qapuat4eem  nped da zo setveme He cueere Aa Aorr.re AoAeKa,:Ce JlexyBare co Oxcary-C. ода

<!-- image -->

## B;rujanne npr cuoco6uocra 3a Bo3erbe  rr sa paryBarre co MarrrrrHrr

Tperuanor  co oKcruunJrarr,rH  Moxe .ua  p*ynrr,rpa  co 3roJreMeH  pr,r3r,rK oA 3arrreMereHocr,  raAerbe r{ nonpaftarre  v Apytlt  HeBponorxKr,r  cfiMrrroMr{ Kor4rrrro uy nnujaar  Ha oAor H paMHorexara.  florolxy aojae ao tarna nojana, ue rpe6a  Aa Bo3l{re vltv La  paKyBare  co Marrrr{Hn.  ,{oxonrcy  r4Mare npo6levlu  co BI,IAor  AoAeKa ro 3eMare Orcary-C, ueuojte Aa Bo3HTe,  ueruojre Aa  paKyBare co rerrrKt4 Marrrr{Hu u ueuojre Aa Bprxrrre  orracHra  aKTr{BHocrrr.

## Baxnu unQopuaqu[ 3a Henorr oA floMorrruure cyncraHrlrrrr Ha Jrenor Orccary-C

Jlexor He coApxu noMorrrHr,r  cyncraHrlrtu  3a Kor{rrrro ce norpe6uu uoce6su  MepKr,r Ha rrperrra3nuBocr.

## LlcronpeueHa ynorpe6a  co  Apyrr  JreKoBrr

Hervrojre  Aa  Kopucrr.rre  Apyrr,r  JreKoBr,r 6es xoucyrrauuja  co Baruuor JreKap,  3aroa rxro Moxe  .qa ce nojanar  rrHrepaKur,rrr nouefy Oxcary-C u Apyrr,rre  JreKoBr4.

I4cronpeueua  ynorpe6a  co JreKoBr.r Kourrrro  HMaar rrrrerHr.r  4ejcrna  nps 6y6pesure:

Ilopa4r,r  roa rrrro Orccary-C  ce r43rar{yBa no uajro.nerraa  Mepa ilpery 6y6pesure,  ucroBpeMeHara  ynorpe6a co  Apyru  JreKoBr,r rrrro r,rMaar  rrrrerHr,r.qejcrna  nps 6y6pesure  Moxe  Aa ro HaMaJrr.,r HeroBoro r,r3nar{yBar6e.

I,lcronpeueHa ynorpe6a co S-$nyopoyparlun  (5-FU): Kora nexor Oxcary-C  ce Kopr.rcru 3aeAHo co 5-FU so soo6uqaeHara  Ao3a,  HeMa 3roJreMyBarbe  r{Jrlr HaMaJIyBaILe Ha  4ejcrnoro ua 5-FU. Kora Orccary-C ce

.qaBa  Bo [oroJreMa  Ao3a oA soo6u.{aeHara,  Moxe  aa aojae Ao 3roJleMyBarre Ha  4ejcraoro  na 5-FU.

Axo eo MoweHmoe  sellame utu naK ueodauua  cme 3eJvote  6uno rcoj dpye nerc ulmo ce usdaea  Ha peqenm wtu 6es peqenm, Be JvtotuJve  uufuopnupajme  zo Bawuom teKap utu  Qapuaqezm  Bo spcKa co ucmume.

## 3. KAKO  AA  rO 3EMATE OKCATy-C

Ynarcrsa  3a npaBunHa  ynorpe6a  u  4oea/tfpenneuquja  Ha aAMHHuctpaquja:

- . Ao3ara  Ha Orccary-C ke ja o4pe4u Baruuor JIeKap  Bp3 ocHoBa  Ha noBpllruHara  Ha Banrero relo. IorpmvHara  ua Baurero reJro ce [pecMeryBa Bp3 ocHoBa sa Bauara BlacvHa r,r rexr,rHa.
- . Or&lt;cary-C  e HaMeHer caMo sa Bo3pacHll.
- . Boo6prqaeHara  4osa xaj Bo3pacHr.r,  nr&lt;ryvynajkn  rr u rocrapure  Jrr,rqa  e 85 mg (85 mg/m2) uru 100-130 mg (100-130  m{m2) Ha KBaApareH  Merap oA reJrecHara noBprxr.rHa.  ,{osara  ruro rpe6a Aa  BV ce aAMuHucrprrpa  Moxe Aa  Bapvpa Bo 3aBr{cHocr oA pesyJrrarvre  Ha Baruure recroBu Ha KpBTa r,r  AaJrr.,r [perxoAHo cre lrM€ure HeKaKBI,I  HecaKaHI,I  .qejcrsa  co Orccaty-C  .
- . BpeMerpaerLero  ua Baruuor rperMaH  ke 6prle oApeAeHo  oA crpaHa sa Bauruor neKap.
- . Boo1u'taeuara  Qpercrenquja  Ha alMnnucrpaguja  ua un0ysuure  co Baruuor JreK fte 6uge Ha ceKolr 2 teaetm  r4lr.v Ha cerou 3 HeAeJIH.
- . Aor.oJrKy  rperMaHor ce [prrMeHu no qenocuoro orcrpaHyBarbe  Ha ryMopor,  BpeMerpaerbero  Ha rperMaHor  fte usHecyna uajrvruory 6 uecequ.

## Haquu rr nar Ha aAMrrHrrcrpaquja

- . 9*aary-C r(e su6uae  rpenuuraH oA crpaHa ua cneqnjalvcr3a  rperMaH Ha paK.
- . Orccary-C ce AaBa rrpeKy 6asHa unjenquja  Bo uu$ysuja)  Bo nepuoA  sl2 lo  6 \aca  . eAHa
- . Orccary-C r(e zu 6uge AaAeH  r{croBpeMeHo  co Qorr,rH 5-rfryopoypaqun.

## Pagruqull'Bo3pacHrr rpyflH:

<!-- image -->

- . Ke 6r,r4ere JreKyBaHr{  oA crpaHa Ha sApaBcrBeH  pa6orHr,rrc,  rojnlro r(e ja no4rornu norpe6uara Ao3a  Ha Orccary-C . Z &gt;

(uurpaneucrca vJata Ha

## Ynorpe6a xaj  leua:

Heua rrtuuptqKll no.4arolla sa ylorpe6ara Ha Jrexor rcaj  aeqa u a,{oJrecuesru. Jleror  ue rpe6a  4a ce Koprrcrr.r  xaj  leua  r{ aAoJrecrleHrlr.

## Ynorpe6a rcaj nocraprr  Jrrrqa:

He e norpe6Ho rrpunaroAyBarLe  Ha  Ao3ara xaj nocrapure rrarlueHrr.r.

## C.ny.rau ua uoce6sa  yuorpe6a:

Ce xopucru cauo rcaj Bo3pacHr.r.

## Ey6pexna c.na6ocr:

Orcary-C ne rpe6a Aa ce Kopucru  xaj naqueHrrr co rerrrKa  6y6pexna cla6ocr.

Axo utuare 6laro 4o  yMepeHo  olxreryBarbe  ta 6y6pesure,  Bauuor  lexap  fte ja oapeapr Ao3ara  rrrro e cooABerHa  ga  Bac.

## Xenara.nno HapyrryBarbe:

He e notpe6Ho  npunaroAyBarle  Ha  Ao3ara,  Ho JreKor rpe6a  ga ce Kopucrr,r co nperna3nr,rBocr.

Arco wrtame BneqamoK  derca  dejcmeomo Hct reKorn Oxcamy-C  e npewHo4)  cuJtHo  uru npeMHozy  caa6o,  ee htotttJne  coeemyeajme  ce co Bauuom reKap utu  Qapruatleem.

## Arco cre 3eMaJre [oroJreMa  Ao3a  oA Orccary-C og norpe6nara

flopagn  roa lrlro onoj nex ce AaBa oA crpaHa  Ha 3ApaBcrBeu  pa6oruux  )  Marra  e nepoj arnocra Aexa fte au 6uge  gaperua  [peroneMa  HJru [peMana Ao3a.

Bo cny.raj Ha npeAo3l4palse,  Moxe Aa norryBcrByBare 3roJreMeH  HHreH3Hrer Ha HecaKaHure  gejcrna. Baruuor  JreKap ke nu  4a4e  cooABereH rperMaH  3a oBr,re HecaKaHr,r  4ejcrna.

Arco cme selilcue nozoileua dosa od ileKorn Oxcamy-C  od nompe6uama,  coaemylajme  ce co reKap uJtu Qapuaqeem.

## Arco cre ra6opanu;re  Aa ro 3eMere Orccary-C

Ilopa4n roa llrro Orccary-C  fte ce aguuutrcrpapa oA crpaHa Ha 3ApaBcrBeHn  pa6oruuqu  cnequjalucrz, (e  ce npesenaar  HeonxoAHHTe  MepKr.r Ha [perrra3JrlrBocr  3a  Aa ce cnpequtaacuryaquja.

He senajme deojua dosa sa da zu uadouecmurne nponyrumeHume dosu.

## Moxnu eQerru rro 3aBprrryBarbero  Ha rperMaHor co Oncary-C

flopa4u  roa Irlro Orcary-C  (e  ce xopucrr,r  noA HaA3op Ha neKap cnequjalncr,  Baruraor  lerap fte oAnfru rora fte 6uge npexuuat Baurzor  rperMaH.  {oxonxy  ro npeKr{Here rperMaHor  6es o4o6peuue oA Baurzor JIeKap,  Moxe  Aa AojAe Ao [oBropHa nojaaa Ha cr,rMnroMr4re  rrrro ce [oBp3aHr,r  co paKor.

## 4. MO}I(HrI HECAKAHTT  AEJCTBA

Karo u cHTe JreKoBv\ TaKa TIAIIHEHTI,I. u Oxcary-C Moxe Aa npeAusBuKa  HecaKaHV  4ejcrna, lraKo He raj cnre

,{or&lt;olry  [or{yBcrByBare'6ruo rcaKso HecaKaHo  4ejcrno,  BaxHo  e Aa I,IOT  JIEKAP npeA cJreAHr,roT  TpeTMaH.

florco;rrcy  nu'ce'nojdBrr  Herrrro  o4 c.ne4uono,  rrpecraHere  Aa Ir3Becrere  ro Baruuor JreKap rrJr[ oAere Bo oAAeJror  3a rrrHu u {i a го,

- 3uaqu ua ueua4ejua  aJreprlrcKa utm auaSularruqHa t4ltu ocpr[ Ha KoxaTa Bo BI.IA Ha KOIIpI{Ba, OTeXHaTO rOJITaIbe, jasnrcor

.H"';']

uilLt  ApytLr  AeJroBr,r  oA TeJroTo,  ryoeBe  Ha 3Ar,rBoT,  cBr,rperf,e Bo Ipa.u.ITe, oTexHaTo Ar,ruerbe, eKcrpeMeH 3aMop (rraoNe  Aa  ce  r{yBcrByBare  KaKo  Aa (e  ce onecsecrure). Bo uoneftero  cJryqatr, oBr.re  cLrMnroMH  ce nojanyraar  3a BpeMe Hailril4 BeAHarrr  no uuQysujara, Ho rrJreprlrcKr.r  peaKur.ur 6r,ue sa6erexaHrr  r4 HeKoJIKy  qacaalfii Aypr{ AeHoBu  uo uuQysujara.

- . Ilocrojau  uma rexoK nponuB  rama nonpaftarre
- . Hesoo6u.raeHr,r MoApr,rHKH,  KpBaperbe  r,rJru 3HarI[  Ha nnQexquja KaKo tuTo ce 6onrcn Bo rpnoro prrrlr  Br4coKa TeJrecHa TeMnepaTypa
- . CroMarvrr4c (nocnaneuue  Ha ycrara) / rrayrcosurr,rc  (nocnaneHrae  Ha cJry3oKoxara)  (6onrca  na ycHr,rre  Hnu paHuqKn so ycrara)
- . flojana  Ha KpB r.rnu ra$enu  rparu Bo Baurara noepartanuqa
- . Heo6jacneu,r  pecrruparopHr,r  cuMrrroMr,r KaKo rrrro ce cyBa KarxJrrrqa, orexHaro  Ar4rxerbe  HJrH cBr,rperbe  Bo rpaAr,rTe
- . fpyna Ha clrM[ToMH Kor{rrro Moxar Aa ce uilv Aa  He ce noBp3aHrt co Br,rcoK KpBeH flpurr{coK, KaKo rrrro ce rraso6oJrKa,  HapyueHo  MeHTaJuro  $yHrcqraoHr,rpame, eflHJrenrr.rqHil  Har..a1la v Br,r3yeJrHr,r  HapyrxyBarba  rrrro ce  ABr,rxar  oA 3aMareH BLrA  Ao  ry6eme  Ha Br4Aor (crangpoira  na perepsu6urHa nocrepr,ropHa JreyKoeHqe$anonatuja, Koerrrro  e perKo,  soo6u.raeHo  HeBponorxKo uapyuryeane).
- . ExcrpeMeH  3aMop  u ry6erre Ha 3Ar,rBor  (xeuoruruuna auerrrraja)  npocneAeHa caMo  co nusor  6poj Ha upBeHr.,r  KpBHr,r  3pHrla r,rJrlr [pocneAeHa co 6y6peNna  6orecr  co Hr,r3or 6poj ua rpou6oqurlr  lr a6uopuaruu  MoAprrHKLr  (tpoivr6oquroneuuja)  I,I HeMoxHocr  3a MoKperbe r.rJru MHory  MaJro MoKperre (snaqu Ha xeMo Jrrrrr,rqeH ypeMr,rueu cun4polvr).

Cure onue ce MHory cepuo3Hu HecaKaHrr  gejcrna.  ,{oxonrcy  nu ce nojanz HeKoe oA Hr{B, Moxe Aa su 6urye norpe6ua  HTHa MeAHr{r,rHcKa rroMollr  I,IJII,I  xoc[LIT arusaquja.

## .llDvr[  necarcanu  reicrsa

Hecarcauure  4ejcrna  ce HaBeAeHI,I  Bp3 OCHOBa  Ha  qeCTOTara:

Muory  qecrr.r:

r{ecru:

Henoo6uqaesu:

Perxu:

Muory perKu:

Henoguarpr:

Moxe Aa ce rojanar rcaj none(e o.{ 1 ua 10 nuua

Moxe Aa ce nojanar  rcaj uajrvluory I na 10 nraua

Moxe Aa ce nojanar xaj najunory  1 na 100 nprqa

Moxe Aa ce nojanar  xaj uajrvruory  1 ua 1.000 nuqa

Moxe Aa ce uojarar raj najrvtrory  1 na 10.000 ru,rqa

tfperneuqzjara  He Moxe Aa ce flpoueHu oA  Aocra[Hr{re noAarorlu

## Mnory  qecrll

- Orccary-C  Moxe Aa nu nrujae Ha HepBrrre  (nepuQepHa  uenpouaruja).  Moxe  Aa  [orryBcrByBare TprIHeIbe  ulpuru  sxoqaLrerocr  Ha rlpcrl{Te, rIuIJIeIIor, ycrara  HJILI  rpJloro,  rrrro rloHeKoratu Moxe Aa 6ulat lpr,rApyxeHu  co rpqeBr,I. Onue uecarcauu  4ejcrna  trecro Moxe  Aa ce aKrr,rBr{paar co r{3JroxyBarbe  Ha cryA,  KaKo rxro e orBopamero Ha Bparara o4  QpnNrl4epor  ilJrur  rrr{erbero Ha HeIrITo naAHo.  Moxe  Aa  HMare nore[IKorl{n Aa rI,I H3BprrryBare  saAaqr.rre  3a Kor{ ce norpe6uu Marrr.{  ABr,rxema  co parlere, KaKo  rrrro e 3aKo[qyBa]be  ua o6rerara. I4axo cr{MnroMr{Te  qenocHo Hcrre3HyBaar  raj none(ero narlr{eHTu,  nocrou MoxHocr  cuM[roMr.rre  ua nepuQepHa  ceH3opHa uenponatuja  Aa npoAoJlxar  no [peKI,IIIor  Ha rperMaHor.  ArepruutelateprucKuTe  peaKrltlr,r, KorIIIrro ce nojanynaar  rJraBHo  3a BpeMe ruaun$ysujara,  [oHerorarr ce  Saraluu.  Kaj HeKor,r [arlr{eHTr,r,  ga  BpeMe Ha Bl{TKarbero  Ha Bparot, 6uno sa6erexaHo Ha TpnHerbe Bo BUA Ha rrroK  rrrTo ce c[yrrrTa no paKaTa I{JII,I TeJIoTo. чувство „АСК cs

Orccary-C  noHeKoratu vroNe  aa  [peAlr3Brrra  nenpujarno oco6euo nprr roJrralbe. Osa  r{yBcrBo  o6l,I.{Ho  ce sa6ereNyna un$ysujara H Moxe Aa ce arrlrBr,rpa  co r,rsnoxyBarre  Ha cryA. 4 за/;

<!-- image -->

AoJIro  u fte ce no4o6pu 6es rpetuau. Karco peyJrrar Ha roa, Baruuor neKap Moxe  Aa oAnfrr,r Aa ro rrpoMeHr,r  BarurEor rperMaH.

- Oxcary-C Moxe  Aa  npeAH3BI,IKa  rrpoJrr,rB,  6raro ragerre  (uyncrno Ha MaqHrdHa)  rE uonpaftarre. 3a 4a ja  cnpeullre  oBaa nojana, Bauruor neKap Moxe  Aa  Brr npe[u[re JreKoBr{  ruro fte tr.r 3anoqHere lpeA TperMauor u fte ru npoAoJrxr.rre rro rperMaHor.
- Orcaty-C Moxe  Aa npeAH3BuKa rrpuBpeMeHo  HaMaJryBarbe  na 6pojor Ha KpBHr.rre 3pHrla. Hauaaeuuot 6poj Ha upBeHz  KpBHr.r 3pHrla Moxe Aa AoBeAe 4o aHeuuja (uanaalen  6poj ua IIpBeHu KpBHI{ spnqa),  a6uoplrranuo KpBaperbe r.rJru MoApHHxra  (Husorc  6poj ua rpou6oquru). Hananyoarrero  Ha 6pojor ua 6elure KpBHr,r 3pHrla  AoBeAyBa Ao [oAnoxHocr  Ha uu$ercquu. Bauuor JIeKap  fte nanpanu recr Ha KpBra 3a  Aa  flpoBepr,r  Aa:t,v  aMare  AoBoJrHo  KpBHr.,r 3pHrla  npeA Aa 3arroqHere co rperMaHor  r.r npeA cercoj qurcnyc Ha rperMaH.
- a Henpujarnocr  Ha Mecroro  na uuSysujara.
- a Tpecra, rpo3Hr{r{a (rpeuop),  6lar Ao  roJreM 3aMop.
- a flporraeua Ha reJrecHara rexuHa, ry6erre Ha anerllTor, HapyrrryBame  Ha BKycor,  3a[eK.
- haso6orxa, 6olrlr no rp6or.
- a Otox na Baurute MycKyJIHIa HepBr,r (rvrycrcynHu  rpuenu),  BKoqaHerocr Ha Bparor,  a6uopualuu ceH3aIII,IH  na  jaSurcOt  UrTO  MOxe  Aa  npeAH3BHKaar  npoMeHr{  Bo roBopor, cToMaTrrTucluyrcozutuc (6onxu Ha ycHr.rre  Hlr4 paHurrKu  no ycrara).
- Eorxu Bo croMaKor,
- a A6nopuanuo KpBapeme,  BKJryrrHTeJrHo  r,r KpBaperbe oA Hocor.
- a Karlnuqa  I{ orexHaro  AI,I[erbe.
- a Aleprucxu peaKIII,IH,  ocplrr  Ha Koxara npocJreAeH  co rlpBeHr,rJro  r4 irerlane,  yMepeHo nafame  sa Kocara  (anouequja).
- A6uoptrrannocrl,I Ha recroBlrre Ha KpBra, BKlyqr,rrerHo r,r Ha recroBr,rre  sa  Qynrcqnjara  Ha rlpHr{or Apo6.

## rlecru

- a I4uQerquja ropaAu HaM€ureH  6poj ua 6enu rcpnHr.r 3pHrla.
- a [u$ysHa  uuSexquja Ha KpBra (neyrpoueuuvua cenca) co HaMaIreH]r 6eru rpnuu 3purla, rojauro Moxe Aa 6u4e  Saraaua.
- Hauarynarre na 6pojor sa 6elu're KpBHr, 3pHrla flpr,rApyxeHo  co rpecxa &gt; 38,3oC  unu npoAonxeHa rpecKa &gt; 38oC noAoJrro oA eAeH uac (rfe6punua  Heyrponenuja).
- Hapyueuo  Bapeme,  ropyuuqa, r{Ka}Le, norlpBeHyBarbe,  3arrreMereHocr. a
- 3roreueHo rrorelLe r,r HapyrxyBarba Ha HoKTI{Te,  Jryrrerbe  Ha Koxara.
- Eoma Bo rpaAr,rre. a
- Eenogpo6nu sa6olynama  u rer{ebe  Ha Hocor. a
- Bonra so grro6osure  u 6olxa Bo KocKr{Te. a
- Eonxa rpl{ MoKpelbe,  IIpoMeH}r  ua  Qynrqujara  Ha 6y6pesure, npoMeHr{  no  Spexnenqujara  ua MoKperbe,  HaMaJreHr{ reJrecHrr reqHocru (gexuapaquj  a). a
- Kpn no ypuHara r,r croJrr,rrlara, oroK Ha BeHHre, 3rpyrrryBarba  ao 6er[rc Apo6onu. a
- BrEcox  KpBeH  [pr,rrucoK. a
- Mesrarua genpecnj  a (.qenpecuj  a), HecoHr.rqa  (nnconrnuj  a). a
- Bocualeuue  Ha oqHara  cny3oKoxa (ronjyH Br.r3yeJrHr,r  HapyrxyBarLa. a
- HaMarynarbe Ha Hr{Boro Ha Kirnqr{yM E

## Henoo6uqaenu

- Pacnpocrpauera  nu$erquj a Ha
- I4nrecrunalHa  orrcrpyKrlr.lj a (uneyc
- , Pas4parnun  ocr (up4ra6zmrocr).

<!-- image -->

6u4e  Saranua. а

## Perrcu

- . fy6erbe Ha cnyxor.
- . Penepsu6uruo  n rcparxorpajuo  ry6ene  Ha Br{Aor.
- . floseKoratu  Saranuo  Hapy[IyBalbe  u 6orecr ua 6eno4po6uoro rKr.rBo [opaAlr sa4e6erynane (uurepcruquj anna 6eno4po6ua 6onecr).
- . HeoqexyBaHo KpBaperbe H MoApr.rHKr,r [opaAr,r 3rpyrqyBarba  Ha KpBra rxro ce parxprpeHu  Bo M€urr{Te  KpBHr,r  caAoBt4 Ha reJroro, rrrro Moxe  Aa  6u4e rfaranHo (Auceuuur,rpana r.rHrpaBacKyJrapHa rioarynaquj a).

## Muory pernlr

- . flojaBa Ha KpB urra rcaSeuu  rparr,r Bo Bauram noepakauuqa.
- Ey6peNHo  sa6orynarre  flpocneAeHo co He3HaqrrreJrHo  Morperbe r,rnlr orcycrBo  Ha MoKperbe (cuunrouu  Ha aKyrHa 6y6pexua uucyQuquenquja). .
- . flpo6neuu noBp3aH[  co KpBHr4re  caAoBH no qpnnorgpo6.

## HenosHarlr

- . Asror,rMyHa  (cocroj6a  Ha reJroro npu rcojanro co3AaBa aHrr,rreJra rrporr4B corrcrBeHr{Te  rcnerru) pearquja xoja npe4n3Br.rKyBa HaManyBarbe  na 6pojot Ha cr.rre KpBHr.r KJrerKr{  (anrouuyua nauquroneunja).
- . AreprlrcKr,r BacKyJrr,rrr.rc (nocnarenue  Ha KpBHr.rre  cagonu).
- . Temra rauQexquja  Ha KpBra  r,r Hrr3oK KpBeH lrpl{rlrcoK, Iuro Moxe  la  6u.qe  Sararuo  (cenruueu ruorc).
- . Cna3aM  Ha rpJroro rrrro [peAH3Br{KyBa  orexHaro Aurrreme  .
- . ElnJrerrrltqHn Hana1la (Hexourponvpatr4  ABzxerra  na reroro).
- . ErcrpeMeH 3aMop  u ry6erre Ha 3Ar.rBor  (xeuoruruuua anervuaja)  rpocneAeHo caMo co ulzsor 6poj Ha rIpBeHH KpBHH 3pHrla HJrr,r npocJleAeHo  co 6y6pexua 6orecr co Hr{3oK  6poj Ha rpou6oquru  u a6noprraaauu  MoApr{HKr,r (rporra6oquroneunja) r,r HeMoxHocr 3a MoKpebe HJrr,r MHory MaJrKy MoKperbe (suaqu Ha xeMoJrr,rruqeH ypeMr.rveH cnngpou).
- . EoJrKa r,r oroK Ha MycKyJrr,rre co cra6ocr rr rpecra  r,rJrr{ rlpBeHo-rcaSeua  ypr,rHa (suaqu ua MycKyJrHo orrrreryBame  rrrro e HapeqeHo pa64otvmonusa), rcoeurro Moxe  Aa 6nge  Saranuo.
- . A6uopMaJreH cprleB  pHraM  (npogolNynarre  Ha  QT),  rrrro Moxe Aa ce BUAH Ha eneKrpoKapAuorpaM  (EKf), rojurro Moxe Aa 6u4e  Qamneu.
- . HauzureH  nporoK  Ha KpB Bo rlpeBara (nnrectnnamra ucxerrauja),  ruro Moxe  aa6u4e  $aratna.
- . facrpouHrecrr,rHtureH ynKyc r{ Kr,rHerbe  (nepQopaquja),  roururo Moxe  Aa 6ular  Qaranun.

Arco sa6enecrcume  6uao  KaK6u HecaKauu  dejcmea Kou He ce cnoueHamu  Bo oaa ynamcmlo,  oe uonume da eo uuQopuupame Bawuom reKap wu cpapnat4eem.

## flpujanynarbe  Ha HecanaHr  gejcrna

Bo cnyvaj na nojana sa 6uro KaKBlr HecaKaHr.r  4ejcrna,  6es paalura  4alr.r BHarperrHoro  yrrarcrBo, pasronapajre  co Baurzor JreKap, Hecarcanu're  peaKrlr,ru  Moxe Aa  rur r[aprraarorurwraHua npu Arenquj  ara Mero4nj 6p. 54 Kar 1) Lrr,rr ro http  ://rnalmed.  gov. mk/. lpr,rJaBuTe  A[peKTHo  npeK 34 JIEKOBI4  V MEAI,IUI,IHCKI' eJIeKTpOHCKU rraT npeKy cex „Радио Beha

<!-- image -->

Co npujanynarreto Ha HecaKaHilTe  4ejcrna rrrro ce nojaeynaar,  (e npr,rAoHecere o6es6e4yeallero  Ha nose(e un$oplaaqvu  sa 6es6eAHocra  Ha JreKor turo ro Kopr,rcrr.rre. во

## 5. HAIII{H HA  qYBAIbE  HA OKCATY.C

Vyeajme  eo reKom Ha ilecma  uadeop  od eud u dofuam  rua deqa  u 60 Hezonomo  narcyearue!

Ilpeg pexoucruryqzjata, uyrajre ja zujataru  na co6sa reMreparypa  rroA 25oC u ro uejsuuoro opHrr.rHalrHo naKyBarse.  ,{a  ce saruruTr{  oA cBeTlrr,rHa.

,{orca:raHo  e AeKa JIeKor  e xeMucKr.r  u Susuurcu  cra6uleu  ea ynorpe6a  Bo poK oA 48  r{aca  Ha reM[eparypa  o12"C.qo 8oC I{ Bo poK oy,24 uaca Ha reMneparypa  o1,25"C. Og rranrcpo6noJrorrrKa  rJreAHa rorlKa, onoj npeuapar sa uu$ysuja  rpe6a  Aa ce  prcKopucrr{  BeAHarrr.

Orccary-C ue rpe6a  4a  gojqe  Bo KoHTaKr  co oqure rrJrrr Korr(ara. Ano aojae ao c.uy.rajno  [cryparbe, BeAHarn  Karr(eTe My Ha JreKapoT rrJrH Ha MeAr.rqrrHcKaTa  cecTpa.

IIIrou rte sarpruu uuQysujara,  Bauruor JreKap r{Jr}r MeAr{rIr,rHcKa  cecrpa  (e  ro orcrpauar Orcary-C xaxo ruro e norpe6uo.

.{a  ce xopr.rcru Bo corJracHocr  co rcpajuure  poKoBrr  na ynorpe6a.

Orcaty-C  He cMee  Aa ce ynorpe6yaa no AaryMor  Ha HcreKor Ha poKor ua ynorpe6a ruro e HaBeAeH  Ha naKyBaBero.

Herraojte  Aa ro Kopl{crure  Orcary-C  gorconry sa6ereNrare  6uro xaxsu HeAocrarorlu sa tercor u/utu HeroBoTo  flaKyBarbe.

Hervrojre  4a rn  Qplare  JreKoBHre  co noM[Har poK HJrr,r  HeucKopr,rcreH]rre

II*re u aApeca  Ha HocrrreJror  Ha ogo6peHrrero  3a craBarbe  Bo rr Sh fo vos Cc Севериќаа едонија:

f am.ruoc @apna,{OO  LIlu:u1eru Y t 3 4 6p. 5,A, Lhruru1eu, Idwru1en Ter,0212552-666

## II*re n aApeca  Ha npor{3BoArrreJror:

Onko ilag Sanayi  ve Ticaret  A.g. GOSB 1700. Sk. No: 1703 Qayirova/Kocaeli

Epoj na oao6pg5rre 3a craBarbe  Ha JreKor  Bo rrpoMer:

Aaryrvr  Ha rrocJreAHa  penllsllja  Ha BHarpe[Horo  yrrarcrBo Janyapu2024  :iii'

\

<!-- image -->

## CNEAHIITE  I,IHOOPMAUIIH  CE HAMEHETII CAMO 3A 3APABCTBEHI,I  PAEOTHLIIII4

## Ynarcrna sa norrorosxa

3a no4rororKara  Ha oroj  quroroKcr{ireH  neK oA crpaHa  Ha 3ApaBcrBeHHTe pa6oruuqu  norpe6uo e  Aa  ce npe3eMar  cr,rre  MepKH Ha nperna3JrprBocr 3a  Aa  ce o6eg6eAI,r 3alrlrl,Ira  Ha JII,IIIeTo Koellrro  ja apuru onaa nocranKa I,I oKoJrlrHara  no rojaurro ce naofa.

Io4roronrara  Ha pacrBopu sa uujexrnparbe Ha rII,IroroKcI{qHI{re  JIeKoBpI  tpe6a  4a  ja nprura o6yven cnequjalusl,rpaH  flepcoHal  rojuro I,rMa no3HaBarua  3a JreKoBr{Te  Ixro ce Kopl{crar,  Bo corJlacHocr co noJrr,rrr,rKara  na 6omruqara,  Bo ycJroBr.r ruro ke o6es6eAat  [paBI,IJIHa  floAroroBxa  Ha JIeKor LI 3aIIITI{Ta  Ha xtrBorHara cpeAr,rHa,  a oco6euo  Ha nepcoHaJror xojurro ro noArorByBa JIeKor. 3a taa  qen Mopa Aa  krMa p*epBrapaHo  noce6en rpocrop. Bo onoj rpocrop rpe6a.4a ce sa6pauu  nyrrelbe,  ja.4erre  LIJITI  ruelbe.

Ha nepcoHa.lor rpe6a Aa My ce o6es6eAra cooABereH  rraatepujan  sa rloAroroBxata, oco6eHo rIpecrI,IJIKu  co AOIIt,l  paKaBr,r, 3arr]TuTHH MacKr.r, KanI,I, 3aIIITI,ITHr,I  Or{r4JIa, CTepI,IIHI,I  paKaBHI{H 3a eAHOKpaTUa  ynOtpe6a, 3arrrrrrrHu rrpeKpr{BKr,r  ea pa6oruuor npocrop, roHrejuepu  I4 KecI{ sa co6uparre Ha orraA. Tpe6a ga ce BHr,rMaBa  Kora ce pa6orz co erccrcpequja u uonpaftarse.

Epeueuure  xenu rpe6a  la  6u1ar npeAylpeAeHil Aa us6eruynaar pa6ora co  qHroroKcI,Ir{HI,I  JIeKoBI,I. Tpe6a Aa ce cneAar r,rcrr.rre MepKr,r Ha nperna3nr,rBocr  3a ceroja cKplxeHa smjata v Aa ce cMera  3a KoHraMuHHpaH  orrra,(. KourauuunpaHuor  orrraA  tpe6a ga ce cnaJlyBa Bo cooABerHo  o3HaqeHI{  Kpyrl xonrej Hepr,r.  floueAHete noAorly Bo  AeJIor,,Otctpauynarre".

,{orconrcy  KoHrleHrpupaHr,ror  pacrBop }rnr4 pacrBopor 3a un$ysuja na Oxcary-C aojae  Bo KoHraKr co Koxara,  raa tpe6a  BeAHaIII TeMeJIHo  Aa  ce [IcnJIaKHe co BoAa.

,{oronry  KoHrleHrprrpaHuor pacrBop r.rJrr.r pacrBopor 3a IEnQysuja  ua Oxcary-C aojae  Bo KoHraKr co MyKo3HHTe  ueu6pauu, tue rpe6a BeAHam reMeJIHo Aa ce [cnnaKHar  co BoAa.

KonrauusupaHr,ror  ornaA rpe6a,{a  ce cnaJryBa Bo cooABerHo o3HaqeHI,I  KpyrI,I xourejuepu. IouegHere noAony no nornanjeto,,OrctpauyBane".

Aro Oxcary-C aoj,qe  Bo KoHTaKr co Koxara,  BeAHarrr r,r reMeJIHo r,Isrvrr,rjre ja co BoAa.

Arco  Oxcary-C lojae  Bo KoHraKr  co MyKo3Hr,rre  ueu6paul{, BeAHaIII LI reMeJIHo usuujte ru co BoAa.

## floce6Hl,t  Mepnu Ha npernaslznocr npu a.[Muuuctpauujara

- HEMOJTE Aa Kopr,rcrare  orlpeMa  sa unjexrnpalbe  [Iro coApxI,I  aJIyMI,IHIayM. a
- AA m CE a4rrauuucrpvpa  Hepa3peAeH. a
- Karco  paspe4yzaurpe6a Aa ce Kopucrlr caMo 5o% gexcrpo3eH pacrBop sa IzHtpysr.rja  (50 mg/ml). AA fD CE paspeayna sa uutfysuja co HarpLIyM  xrIopLIA  LIJIII pacrBopl{ Ilrro a содр
- AA fD' CE rrreua co Apyru'JIeKoBH  Bo Llcra Keca 3a unSysuja u  ga. r{croBpeMeHo  rrpeKy  ucra uuQysuoua nuuuja. . к
- AA  fD  CE rrrerua co aJIK€IJIHH  JIeKoBI,I un[  pacrBopl4, oco6eH $nyopoypaqur,  rforuucl(a KI{ceJILIHa  KoLIIxro KaKo eKcIII4nLIeHc rpoMeraMoJroBr{  coJrr{ Ha  Apyru  aKTI,IBHI{  cyrlcraHquu.  Arxalnrare etujaar Herarr{BHo na cra6ururo  cra Ha oKcaJIHnJIarI,IHor. " с

Vnarcrso  sa

<!-- image -->

Orcary-C  85 mg/m2 ua IV uuQysuja so 250 Ao 500 ml ua 5olo 4erccrpo3eH  pacrBop  sa un$ysuja  (50 mg/ml) ce AaBa I{croBpeMeHo  co r.rHrpaBeHcrca untfysuja  ta  $oruucxa  KuceJrHHa so 5yo AeKcrposeH pacrBop  sa uutfysuja  (50 mg/ml),  Bo reKor rta2  Ao 6 uaca, xopucrejtru Y-ru,ruuja rocraBeHa Henocpe.qHo rpeA Mecroro  na un$ysujam.

OaIEe  4na  JIeKa He rpe6a  Aa ce xou6r,rHr.rpaar Bo r,rcra Keca 3a uu$ysnja. Oolaucrcara  Kr{ceJurHa KaKo eKcIImIueHc  He cMee  Aa coApxr{ rpoMeraMoJr  r.r Mopa  Aa ce panpeAyBa  eAuHcrBeHo co r.rsoroHr,rqes  5Yo AeKcrpo3eH  pacrBop sa uu$ysuja  (50 mg/ml) r.r Hr.rKorau Bo zurKaJrHr.r pacrBopr{  r.rJrr.r pacrBopr{  rrrro coApxar Harpr{yM xJropr,rA r.rnu xnop}rA.

## Ynarcrno  sa ynorpe6a co 5-Onyopoypauun

Orcary-C ceKorau rpe6a  Aa ce aAMr,rHrrcrpr4pa  npeg  OnyoporrplrMuAr4Hrdre - r.e. 5-rfnyopoypaqran. flo aAMl,IHlrcrpaqujara Ha Oxcary-C, lrcnJraKHere ja tulaujara  H rroroa aguunuc"tpupajte ro  5Qnyopoypaqun.

flo auuxaqr.rjara  Ha Oxcary-C,  rouuneror  ce Mrre H ce anJrnrlupa  5-$nyopoypaqun  (5-FU). 3a AoIIonHlITeJInn  nuSopuarvru  ga  JreKoBr,rre  rxro ce roirr6ranupaar co Oxcary-C,  rrorJreAHere  ro s6upHuor usaeurraj sa oco6uHr.{re Ha JreKor Ha rrpor{3BoAlrreJror.

## KonueHrprapaH pacrsop  sa uHdysprj a

flponepere  ro pacrBopor Br{3yeJrHo rpeA ynorpe6a. Tpe6a  Aa ce Kopucrar  caMo 6ucrpu  pacmopu 6es IICCTI,IIIKU.

Onoj nex e HaMeHer  caMo 3a eAHoKparHa  ynorpe6a. Cexoj nerEcxoplrcreH KoHrleHrpr4pau  pacrnop  rpe6a ga ce tfpnra.

## .IIa  ce a.uN{uHr,rcrpupa  co uHrpaseHcra uHdyg[ja.

Ce usuexyna norpe6uara KoJruqr.rHa Ha KoHrleHrpr,rpaH pacrBop no nuja.nara(ure)  u ce pa3peAyna  co 250 ml Ao 500 ml sa 5%o  AeKcrpo3eH  pacrBop (50 mg/ml) 3a Aa  ce nocrlrHe  KoHrleHrparlujara ua Or&lt;cary-C oA 0,2 mg/ml  rc 2 mglml. Ouceror  Ha KoHrleHrparllrr{ Bo xojruro e AoKaxaHa  Susuuno-xeMr,rcKara cra6unsoct  ua Oxcary-C  rlsHecyBa  0,2 m{ml ao2,0 mg/ml. Ce aAunnucrpr,rpa  co IV nu$ysuja.

flo paspeayBalbe Bo 5oZ  4erccrpo3eH  pacrBop (50 mg/ml),  AoKaxaHo  e AeKa JreKor e xeMucrr.r u  Susuvrcl,r cra6uneu sa yuorpe6a  Bo poK oa 48 v,aca Ha reMreparypa  oA 2"C Ao 8oC lr Bo poK o1,24  qaca  Ha reMrreparypa  oA25"C.

04 rraurcpo6uoJlolrrKa rJreAHa  rorrKa,  onoj npenapar sa uHQysujarpe6aAa ce r{cKoplrcru  BeAHarrr.

Axo se ce  plcKopllcrld  BeAHarrr,  BpeMero r,r ycJroBr{re Ha  qyBarLe  [peA ylorpe6ara  ce Ha oAroBopHocr Ha KopI{cHI,IKor  H roa BpeMe ue rpe6a  la  6ule noAoJrro  o1,24  qaca  Ha reMneparypa  oA 2"C  lo  8oC, ocneu aKo pa3peAyBarbeTo  He ce r{3BprxHJro  Bo KoHTpoJrHpaHH  r,r [oTBpAeHr{ acerrTr4qHu  ycJroBrr.

[a  ce nponepll  B[ByenHo  rpeA ynorpe6a.  Tpe6a  Aa ce Kopr{crar caMo iucrpu pacrBopr.r  6eg  qecr:uqrpr.

Jlexor e HaMeHer  caMo  3a e.qHoKparHa ynorpe6a. rr pacrBop sa un$ysuja  rpe6a,qa ce Qpnu  (norneAHere roAony no nornanjero,,

HI4KO|AIII  neuojre Aa  KopHorr,rre

pa3peAyBahe.

Kotrruaru6uJrHocra Ha 6asa ua PVC. Oxcary-C e recrr.r

rrrro coApxar  xJroprrA

I4u0yszja Ha pacrsopor

rrJreTlr  3a aAMHHHcrpa\uJa

<!-- image -->

3aaguntncrpaqrajara  ua Orcary-C ue e norpe6Ha  rlpeAxr{Aparaqr,rja.

Orcary-C ce pa3peAyBa so 250  ao  500 ml ua 5% gerctpo3eH pacrBop (50 mg/ml)  3a  Aa ce Ao6ue KoHrleHrparluja uro He e noM{Ira o10,2 mg/ml,  r,r Mopa  Aa ce Aa,qe  flpery nepu$epna BeHa r,rJrr{ upery rIeHrp{IJrHa  BeHcKa rruruuja Bo reKor sa 2 Ao 6  ,aaca,  Kora Oxcary-C ce aAMr{Hr,rcrpr{pa co 5Quyopoypaqnn,  un&lt;[ysujam  na Oxcary-C  Mopa .qa i nperxo4u  Ha aAMr,rHr.rcrpaqr.rjara na 5Qrryopoypaqur.

## OrmpaHysarbe

OrnaAure o,{ BHarpeuHoro [aKyBarse  orcrpaHerr,r  KaKo rlurocraryqHrr rreKoBr,r  ce OIIACEH  OTIAA.

<!-- image -->

III,ITOTOKCI,IqHI,I  U

a