## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

Гонал-ф, 300 1Џ/0.5 ml (22 mcg/0.5 ml) Гонал-ф, 450 1U/0.75 ml (33 mcg/0.75 ml)

Гонал-ф, 900 I1U/1.50 ml (66 mcg/1.50 ml)

раствор за инјектирање во наполнето инјекциско пенкало

Активна супстанца

:

Follitropin alfa

<!-- image -->

## ГОНАЛ-ф, 300 IU/ 450 IU/ 900 IU

раствор за инјектирање BO наполнето инјекциско пенкало Активна супстанца : Follitropin alfa

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да почнете да го земате лекот:

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе биде потребно да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан лично Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштетите дури и ако нивните симптоми се исти со вашите.
- e Доколку забележите некои несакани ефекти Be молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт . Тоа вклучува и можни несакани ефекти кои не се внесени во упатството.

## Ова упатство за пациентот содржи:

1. Што представува ГОНАЛ-ф и за што се употребува?

NOALRON

- Пред да го употребите ГОНАЛ-ф
- Како да го употребувате ГОНАЛ-ф
- Можни несакани дејства
- Начин на чување на ГОНАЛ-ф
- Дополнителни информации
- Инструкции за употреба на пенкалото

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ГОНАЛ-ф И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

## Што е ГОНАЛ-ф

ГОНАЛ-ф содржи супстанција наречена "фолитропин алфа" Фолитропин алфа претставува тип на "фоликулостимулирачки хормон" (FSH) кој што припаѓа Ha фамилијата на хормони наречени "гонадотропини". Гонадотропините се вклучени во репродукцијата и плодноста.

## За што се употребува ГОНАЛ-ф

## Кај возрасни жени, ГОНАЛ-ф се употребува:

- е За да помогне да се ослободи јајце клетка од јајникот (овулација) кај жена која што не може да овулира и која што не одговара на третман со супстанцијата наречена "кломифен цитрат".
- е: Заедно со друга супстанција наречена "лутропин алфа", (лутеинизирачки хормон или LH), за да помогне да се ослободи јајце клетка од јајникот (овулација) кај жени кои не овулираат, бидејќи нивното тело произведува многу малку гонадотропини (FSH и Lh).
- е За да помогне да се развијат неколку фоликули (секој фоликул да содржи јајце клетка) кај жени кои се под процедури на асистирана репродуктивна технологија (процедури кои може да ви помогнат да останете бремена) како што се "инвитро оплодување", "трансфер на гамети во јајцеводите" или "трансфер на зиготи во јајцеводите".

## Кај возрасни мажи, ГОНАЛ-ф се употребува:

- е Заедно со друга супстанција наречена "хуман Хорионски Гонадотропин" (hCG) за да помогне да се произведе сперма кај мажи кои се неплодни поради ниски концентрации на одредени хормони. LEW MEGS

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ГОНАЛ-ф

Вашата плодност и плодноста на партнерот треба да биде проценета пред да се започне со третманот од страна на лекар со искуство во третирање на нарушувањата во плодноста.

## Немојте да употребувате ГОНАЛ-ф:

- е Доколку сте алергични (хиперсензитивни) на фоликулостимулирачки хормон или на било која од состојките на ГОНАЛ-ф напишани во делот 6.
- е Имате тумор на хипоталамусот или хипофизата (и двата се делови од мозокот).
- е Ако сте жена:
- -Доколку имате зголемени јајници или ќеси со течности (оваријални цисти) од непознато потекло.
- -Доколку имате вагинално крварење од непозната причина
- -Доколку имате карцином на јајници, матка или на гради
- -При состојба што би ја оневозможила нормалната бременост, како што е прерана менопауза или малформација на репродуктивните органи.
- е Ako сте маж:
- -Доколку имате трајно оштетување на тестисите кое не може да се излекува.

Не го користете ГОНАЛ-ф доколку било што од горе наведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете да го употребувате лекот.

## Бидете посебно внимателни со ГОНАЛ-ф доколку:

## Порфирија

Треба да го информирате Вашиот лекар пред да го започнете третманот доколку имате порфирија или фамилијарна историја на порфирија (нарушување со неможност за разградување на порфирини кое може да се пренесе од родителите на децата). Веднаш побарајте лекар доколку:

- -Вашата кожа стане кревка и лесно избраздена, особено кожата која е често изложена на сонце, и/или
- -„Имате болка во стомакот, рацете или нозете.

Во случај на појава на горе наведените реакции, Вашиот лекар може да ви предложи да престанете со третманот.

## Оваријален Хипер-Стимулирачки Синдром (ОН55

Ако сте жена, со овој третман се зголемува ризикот за развивање состојба наречена синдром на оваријална хиперстимулација. Овој термин означува состојба кога вашите фоликули премногу се развиваат и стануваат големи цисти. Доколку почувствувате болка во долниот дел на стомакот, доколку Вашата телесна тежина брзо се зголемува, доколку не се чувствувате добро или доколку повраќате или доколку имате потешкотии со дишењето, веднаш разговарајте со Вашиот лекар, кој што може да ве посоветува да ја прекинете употребата на овој лек (види во делот 4).

Сепак, ако немате овулација и ако се придржувате кон препорачаната доза и распоред на давање, појавата на ОН55 е невообичаена. Третманот со ГОНАЛ-ф ретко води до појава на значајна ОН55 освен ако не се даде лек кој индуцира конечно зреење на фоликулите (кој содржи хуман Хорионски Гонадотропин -hCG). Доколку развиете во овој циклус од

<!-- image -->