## Упатство за пациентот: Информации за корисникот

<!-- image -->

## Прочитајте го упатството внимателно пред да почнете со користење на овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Ако се јават несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Што содржи ова упатство:

- . Што е Золедронска киселина Акорд и за што се употребува =
- . Што треба да знаете пред да Ви се даде Золедронска киселина Акорд
- . Како се користи Золедронска киселина Акорд
- . Можни несакани дејства
- . Како да се чува Золедронска киселина Акорд
- . Дополнителни информации

Oonahwhnhd

## Золедронска киселина Акорд 4 mg/5 т! концентрат за раствор за инфузија Золедронска киселина

## Што содржи Золедронска киселина Акорд

- г Активната супстанца е золедронска киселина. Една вијала содржи 4 mg золедронска киселина (како монохидрат).
- e Други состојки се: манитол, натриум цитрат, вода за инјекции.

## Како изгледа Золедронска киселина Акорд и содржина на пакувањето

Золедронска киселина Акорд е достапен како течен концентрат во вијала. Една вијала содржи 4 mg на золедронска киселина .

Секое пакување содржи вијала со концентрат. Золедронска киселина Акорд е достапен во пакувања кои содржат 1, 4 или 10 вијали.

Не сите големини на пакување може да се продаваат.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет на готовиот лек:

ЕВРОПА ЛЕК ФАРМА ДООЕЛЈадранска Магистрала бр.31,1000 Скопје

## Име и адреса на производителот на лекот:

Accord Healthcare Limited, Sage House, 319 Pinner Road, North Harrow, Middlesex НА1 4HF, United Kingdom

&amp;

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.0, Пабаинаце, Полска

## 1. Што е Золедронска киселина Акорд и за што се употребува

Активна супстанца BO Золедронска киселина Акорд е золедронска mee припаѓа на групата на супстанци наречен бифосфонати. Золедронската кисели делува Ѓ реку-

<!-- image -->

=

7

- e Зада се спречат коскени компликации, нпр. фрактури, кај возрасни пациенти со метастази во коските (ширење на рак од основното жариште на коските).
- e За да се намали количината на калциум во крвта кај возрасни пациенти каде што е премногу висока поради присуство на тумор. Туморите може да ги забрзаат нормалните промени на коските на таков начин што се зголемува ослободувањето на калциум од коските. Оваа состојба е позната како хиперкалцемија предизвикана од тумор (ПН).

## 2. Што треба да знаете пред да Ви се даде Золедронска киселина Акорд

Следете ги внимателно сите инструкции кои Ви се дадени од Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе изврши тестови на крвта пред да го почнете третманот со Золедронска киселина Акорд и ќе го проверува Вашиот одговор на третманот во редовни интервали.

## Не примајте Золедронска киселина Акорд:

- г ako доите.
- зако сте алергични на золедронска киселина, други бифосфонати (група на супстанци во кои спаѓа Золедронска киселина Акорд), или било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да Ви се даде Золедронска киселина Акорд

- © ако имате или сте имале проблеми со бубрезите.
- : ако имате или сте имале болка, оток или вкочанетост на вилицата, чувство на тежина во вилицата или расклатување на заб. Вашиот доктор може да Ви препорача стоматолошки преглед пред да започнете со третман со Золедронска киселина Акорд.
- © ако имате стоматолошки третман или треба да се подложите на дентална хирургија, кажете му на Вашиот стоматолог дека се третирате со Золедронска киселина Акорд-и информирајте го Вашиот лекар за стоматолошкиот третман.

Додека се лекувате со Золедронска киселина Акорд, треба да одржувате добра орална хигиена (вклучувајќи редовно четкање на заби) и да добивате рутински стоматолошки прегледи. Веднаш контактирајте со Вашиот лекар и стоматолог ако имате проблеми со устата или забите како што се лабави заби, болка или оток или не-заздравување на рани или исцедок, бидејќи тие би можеле да бидат знаци на состојба наречена остеонекроза на вилицата.

Пациенти кои се подложени на хемотерапија и/или радиотерапија, кои земаат стероиди, кои се подложени на стоматолошки операции, кои не добиваат рутинска стоматолошка заштита, кои имаат заболување на непцата, кои се пушачи или кои претходно биле третирани со бисфосфонат (кои се користат за лекување или спречување-на коскени пореметувања) може да имаат поголем ризик за развој на остеонекроза. а на вилицат а:

<!-- image -->

и Ae. Намаленото ниво на калциум во крвта (хипокалцемија), понекогаш frais до случаи на грчеви во мускулите, сува кожа, печење, кај пациенти третирани со Акорд. Неправилна работа на срцето (срцева аритмија), напади; оледронска. киселина ("РЗеви! Ш ои ск | —

(тетанија) се пријавени како секундарни при тешка хипокалцемија. Во некои случаи хипокалцемијата може да биде опасна по живот. Ако било која од овие појави се однесуваат на вас, кажете му веднаш на Вашиот лекар. Ако имате претходнопостоечка хипокалцемија, тоа мора да се корегира пред да се започне со првата доза на Золедронска киселина Акорд. Ќе ви бидат дадени соодветни додатоци на калциум и витамин Д.

## Пациенти на возраст од 65 години и повеќе

Золедронска киселина Акорд може да се даде на луѓе на возраст од 65 години и повеќе. Нема докази кои укажуваат дека се потребни дополнителни мерки на претпазливост.

## Деца и адолесценти

Золедронска киселина Акорд не се препорачува за употреба кај адолесценти и деца на возраст под 18 години.

## Други лекови и Золедронска киселина Акорд

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или може да земате било кои други лекови. Особено е важно да му кажете на Вашиот лекар ако исто така земате:

- e Аминогликозиди (лекови кои се користат за третман на тешки инфекции) калцитонин (вид на лек кој се користи за третман на постменопаузална остеопороза и хиперкалцемија), диуретици на хенлеова петелка (вид на лек наменет за лекување на висок крвен притисок или едеми) или други лекови за намалување на калциум, бидејќи комбинацијата на овие лекови со бифосфонати, може да предизвика нивото на калциум во крвта да стане премногу ниско.
- e Tanugomug (лек кој се користи за лекување на одреден тип на рак на крвта кој ги вклучува и коските) или било кои други лекови кои може да им наштетат на Вашите бубрези.
- e Други лекови кои исто така содржат золедронска киселина и се користи за лекување на остеопороза и други болести на коските кои не се предизвикани од рак, или било кој друг бифосфонат, бидејќи комбинираниот ефект на овие лекови земени заедно со Золедронска киселина Акорд се непознати.
- e Анти-ангиогени лекови (кои се користат за лекување на рак), бидејќи комбинацијата на овие лекови со золедронска киселина се поврзува со зголемен ризик од остеонекроза на вилицата (ОМЈ).

## Бременост и доење

Не треба да Ви се даде Золедронска киселина Акорд ако сте бремени. Кажете му на Вашиот лекар ако сте или мислите дека може да сте бремена.

Не смее да Ви се даде Золедронска киселина Акорд ако доите .

Прашајте го Вашиот лекар за совет пред да земете било каков лек додека сте бремени или доите .

## Возење и ракување со машини

Имало многу ретки случаи на дремливост и поспаност при употребата на Золедронска киселина Акорд. Затоа треба да бидете внимателни кога возите, ракувате. со машини. или вршите други задачи за кои треба целосно внимание. KS '

Золедронска киселина Акорд содржи натриум.

<!-- image -->

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по вијала, т.е. во суштина е „без натриум".

## 3. Како се користи Золедронска киселина Акорд

- г Золедронска киселина Акорд мора да се даде само од страна на здравствени професионалци обучени за администрирање на бифосфонати интравенски, односно преку вена.
- " Вашиот лекар ќе Ви препорача да пиете доволно вода пред секој третман за да се спречи дехидрација.
- e „Внимателно следете ги сите други упатствата дадени од Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Колку Золедронска киселина Акорд се дава

- : Вообичаената единечна доза која се дава е 4 та золедронска киселина.
- e Ako имате проблем со бубрезите, Вашиот лекар ќе ви даде пониска доза во зависност од тежината на Вашиот проблем со бубрезите.

## Колку често се дава Золедронска киселина Акорд

- e Ако се третирате за спречување на коскени компликации поради метастази во коските, ќе Ви се даде една инфузија на Золедронска киселина Акорд на секои три до четири недели.
- e Ако се третирате за да се намали количината на калциум во крвта, нормално ќе Ви биде дадена само една инфузија на Золедронска киселина Акорд.

## Како се дава Золедронска киселина Акорд

- e Золедронска киселина Акорд се дадена како капки (инфузија) во вена која треба да трае најмалку 15 минути и треба да се администрира како единечен интравенски раствор во посебен инфузиона линија.

На пациентите чие што ниво на калциум во крвта не е премногу високо, исто така, ќе им биде пропишано секој ден да земаа калциум и витамин Д суплементи.

## Ако ви се дадени повеќе Золедронска киселина Акорд отколку што треба

Ако сте примиле дози повисоки од препорачаните, мора да бидете внимателно следени од страна на Вашиот лекар. Тоа е затоа што може да развиете абнормалности на серумските електролити (на пример, абнормални нивоа на калциум, фосфор и магнезиум) и/или промени во функцијата на бубрезите, вклучувајќи тешко бубрежно оштетување. Ако вашето ниво на калциум падне премногу ниско, можеби ќе треба да Ви се даде дополнителен калциум преку инфузија.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не Најчестите се обично благи и веројатно ќе исчезнат по кратко време.

<!-- image -->

## Кажете му на веднаш на Вашиот лекар за било кое од следниве сериозни несакани дејства:

## Чести (може да се појави кај 1 од 10 лица):

- "Тешко оштетување на бубрезите (нормално ќе бидат утврдени од страна на Вашиот лекар со одредени специфични тестови на крвта).
- e Ниско ниво на калциум во крвта.

## Невообичаени (може да се појави кај 1 од 100 лица):

- " Болка во устата, забите и/или вилицата, оток или не-заздравување на рани во внатрешноста на устата или вилицата, исцедок, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата, или расклатување на заб. Ова можат да бидат знаци на оштетување на коската во вилицата (остеонекроза). Кажете му на Вашиот лекар и стоматолог веднаш, ако имате вакви симптоми, додека се лекувате со Золедронска киселина Акорд или по прекинувањето на третманот.
- e Henpasunex срцев ритам (атријална фибрилација) се јавил кај пациенти кои примаат золедронска киселина за постменопаузална остеопороза. Во моментов не е јасно дали зопедронската киселина е причинител на неправилниот срцев ритам, но Вие треба да пријавите на Вашиот лекар доколку имате вакви симптоми откако Ke примите золедронска киселина.
- e Tewka алергиска реакција: краток здив, оток, главно на лицето и грлото.

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1.000 луѓе):

- " Како последица на ниските вредности на калциум: нерегуларно отчукување на срцето (срцева аритмија; секундарно до хипокалцемија)

## Многу ретки (може да се појави кај 1 од 10.000 лица):

- г Нарушување на функцијата на бубрезите наречено Фанкони (синдром на Фанкони) (обично ќе го определи Вашиот лекар со одредени тестови на урина).
- . Kako последица на ниски вредности на калциум: напади, вкочанетост и тетанија (секундарно на хипокалцемија).
- e Разговарајте со Вашиот лекар ако имате болка во увото, исцедок од увото и/или инфекција во увото. Овие може да бидат знаци на оштетување на коските во увото.
- e Исто така, многу ретко се јавува остеонекроза која се јавува кај други коски освен вилицата, особено на колкот или бутот. Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако имате симптоми како што се нов почеток или влошување на болката, болки или вкочанетост додека се лекувате со Золедронска киселина или после прекинување на третманот.

Кажете му на Вашиот лекар за кое било од следниве несакани дејства што е можно поскоро:

## Многу чести (може да се појави кај повеѓе од 1 од 10 лица) :

- "Ниско ниво на фосфати во крвта.

## Чести (може да се појави кај 1 од 10 лица):

- " Главоболка и синдром сличен на грип кој се состои од треска, поспаност, треска и болка во коските, зглобовите и/или мускули Ls случаи нема потреба од специфичен третман и симптомите исчез уваат по кратко... време (неколку часа или дена).
- e Гастроинтестинална реакции како што се гадење и повраќање, како и губење на апетитот.
- | Конјунктивитис.
- ¢ Ниско ниво на еритроцити (анемија).

<!-- image -->

## Невообичаени (може да се појави кај 1 од 100 лица):

- e Хиперсензитивни реакции.
- "Низок крвен притисок.
- e Bonka во градите.
- " Реакции на кожата (црвенило и оток) на местото на инфузија, исип, чешање.
- "Ниски нивоа на леукоцити и тромбоцити.
- e Висок крвен притисок, краток здив, вртоглавица, анксиозност , нарушувања на спиењето, нарушувања на вкусот, треперење, трнење или вкочанетост на рацете или нозете, дијареа, констипација, абдоминална болка, сува уста.
- e Ниско ниво на магнезиум и калиум во крвта. Вашиот доктор ќе го следи оваа и ќе ги преземе сите потребните мерки.
- . Зголемување на тежината
- e Зголемено потење
- e Поспаност.
- e 3amaTeH вид, солзење на окото, чувствителност на очите на светлина.
- : Тешкотии во дишењето со отежнато дишење или кашлање.
- "Ненадејно студенило со несвестица, млитавост или колапс.
- e Уртикарија.

## Ретки (може да се појави кај 1 од 1000 лица):

- e Бавно отчукување на срцето.
- e Конфузија.
- e Невообичаена фрактура на бутните коски, особено кај пациенти на долгорочна терапија за остеопороза може да се појави многу ретко. Контактирајте го Вашиот лекар ако имате болка, слабост или нелагодност во Вашиот бут, колк или препоните, со оглед на тоа што ова може да биде рана индикација за можна фрактура на бутните коски.
- e Интерстицијална белодробна болест (воспаление на ткивото околу воздушните кесички на белите дробови)
- Симптоми слични на грип, вклучувајќи артритис и оток на зглобовите.
- "Болно црвенило и/или оток на окото.

## Многу ретки (може да се појави кај 1 од 10.000 лица):

- e Tewka болка во коските, зглобовите и/или мускулите, повремено онеспособување.
- e Hecsectuya поради низок крвен притисок.

## Пријавување на несакани дејства

Ако се појават несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така можете да го пријавите несакани дејства, „директно преку националниот систем за известување наведен во Прилог V. Се -пријавувањ на несаканите дејства може да помогнете во обезбедувањето на повеќе гинформац за: безбедноста на овој лек. ј

<!-- image -->

## 5. Како да се чува Золедронска киселина Акорд

Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра знае како правилно се чува Золедронска киселина Акорд (видете го делот 6).

## 6 . Дополнителни информации

Начин на издавање на лекот: Лекот се применува само во здравствена устанува (3)

Датум на последна ревизија на текстот на упатството за пациентот :

Март 2018

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

ба оби 11-8587/4 од 02.10.2017

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## Како да се подготви и администрира Золедронска киселина Акорд

- г 3a подготовка на раствор за инфузија кој содржи 4 mg золедронска киселина, разредете го концентратот Золедронска киселина Акорд (5т!) со 100 mi раствор за инфузија кој не содржи калциум или други двовалентни катјони. Ако е потребна пониска доза на Золедронска киселина Акорд, прво повлечете соодветен волумен како што е наведено подолу, а потоа разредете дополнително со 100 т! инфузионен раствор. За да се избегнат потенцијални инкомпатибилности, растворот за инфузија кој се користи за разредување мора да биде или 0,996 wiv натриум хлорид или 5% wiv раствор на глукоза.

Не мешајте Золедронска киселина Акорд концентрат со раствори кои содржат калциум или други двовалентни катјони каков што е лактатниот Рингеров раствор.

Упатства за подготовка на намалени дози на Золедронска киселина Акорд:

Повлече соодветен волумен на

о 4,4 т! за доза од 3,5 mg

0 4,1 ml за доза од 3,3 mg

о 3,8 т! за доза од 3,0 та

- "Само за еднократна употреба. Неупотребениот раствор треба да се исфрли. Треба да се користи само бистар раствор во кој нема честички и дисколорација. При подготовка на инфузијата мора да следат асептични техники.
- " Растворот кој содржи золедронска киселина се дава како единечна 15-минутна интравенска инфузија во посебна инфузиона линија. Статусот на хидратација на пациентите мора да биде оценет пред и по администрацијата на Золедронска киселина Акорд да се осигура дека тие се соодветно хидрирани.
- " Хемиската и физичката стабилност при употреба е демонстрирана за 36 часа на 28"С. Од микробиолошка гледна точка, разредениот раствор за инфузија треба да се користи веднаш. Ако не се искористи веднаш, времето и условите на складирање пред употребата се одговорност на корисникот и нормално не би биле подолги од 24 часа на температура од 2-8"С. Растворот кој бил чуван во фрижидер, тогаш треба да се еквилибрира до собна температура пред администрацијата.
- : Студии со неколку видови на инфузиони линии направени од поливинил хлорид, полиетилен и полипропилен не покажале инкомпатибилност со Золедронска киселина Акорд.
- " Бидејќи не постојат податоци за компатибилноста на Золедронска киселина Акорд со други интравенски администрирани супстанци, Золедронска киселина Акорд не смее да се меша со други лекови/супстанци и секогаш треба да се даде пре је: инфузиона линија.

## Како да се чува Золедронска киселина Акорд

- the ¢ SonegpoHcka киселина Акорд треба да ce чува вон дофат и поглед на деца

<!-- image -->

течниот концентрат, како што следува:

- Не користете Золедронска киселина Акорд по истекот на рокот наведен на пакувањето.
- Неотворена вијала не бара посебни услови на чување. Разредениот Золедронска киселина Акорд раствор за инфузија треба да се употреби веднаш, со цел да се избегне микробиолошката контаминација .

<!-- image -->