## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС/ TERIFLUNOMID PHARMAS

14 те филм-обложени таблети

teriflunomide

## ahem употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам. Не го давајте на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС и за што се употребува ка
- Што мора да знаете пред да употребите ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС iy
- Како да се употребува ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС
- Можни несакани дејства
- Чување на ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС
- Дополнителни информации

NAP

## 1. ITOMPETCTABYBA ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА?

## Што претставува лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС?

Активна супстанција Ha лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС е терифлуномид, имуномодулаторен лек кој делува врз имуниот систем, го прилагодува неговиот одговор со што помага да се намалат нападите врз нервниот систем.

## За што се употребува лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС

ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС се употребува за терапија на релапсна ремитентна мултипла склероза (МС) кај возрасни пациенти и деца и адолесценти (на возраст од 10 години и повеќе).

## Што е мултипла склероза?

MC е долготрајна автоимуна болест која го зафаќа централниот нервен систем (ЦНС). ЦНС ce состои од мозокот и "рбетниот мозок. Кај пациентите со мултипла склероза воспалителниот процес го уништува миелинот (заштитната обвивка) околу нервите од ЦНС што доведува до нарушување на функцијата на нервите. Овој процес е познат како emis

различните пациенти, но обично вклучуваат:

- © отежнато одење
- е проблем со видот
- © нарушување на рамнотежата.

Кога ќе заврши нападот симптомите може целосно да се повлеч 9 прогресија на болеста некои оштетувања остануваат трајни. Ова може физичка онеспособеност која влијае врз секојдневните активности на пациентот. "Хо .

<!-- image -->

<!-- image -->

## Како делува ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС?

ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС ја намалува способноста на Вашиот имун систем да го напаѓа ЦНС. Лекот делува на тој начин што го намалува бројот на одредени бели крвни клетки (лимфоцити). На овој начин се ограничува воспалението (инфламацијата) кое е причина за оштетувањата на нервите кај пациентите со МС.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС Немојте да употребувате ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС ако:

- e сте алергични на терифлуномид или кон која било друга составна компонента на ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС;
- e ako некогаш по употреба на терифлуномид или лефлуномид ви се јавил тежок исип по кожата или лупење на кожата и/или појава на ранички (улцери) во устата;
- e имате тешко оштетување на функцијата на црниот дроб;
- e cre бремена, се сомневате дека сте бремена или доите;
- боледувате од тешко оштетување на имуниот систем (пр. стекнат имунодефицитарен синдром (СИДА);
- © имате значајно оштетување на функцијата на коскената "срж или намален број на црвени, бели крвни клетки или на крвни плочки;
- г боледувате од тешки инфекции;
- e имате тешко оштетување на функцијата на бубрезите и Ви е потребна дијализа;
- e имате многу мала количина на протеини во крвта (хипопротеинемија).

Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

## Пред употребата на ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС информирајте го Вашиот доктор:

- ако имате оштетување на функцијата на црниот дроб и/или внесувате големи количини на алкохол. Вашиот доктор треба да Ви прави редовни анализи на крвта, пред и за време на терапијата со ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС (да да ја следи функцијата на Вашиот црн дроб). Ако на овие испитувања имате нарушени резултати кои укажуват дека Ви е оштетен црниот дроб, Вашиот доктор може да одлучи да Ви ја прекине терапијата со лекот (видете дел 4).
- ако имате висок крвен притисок (хипертензија), без разлика дали примате терапија со која го контролирате крвниот притисок. Вашиот доктор треба да Ви го проверува крвниот притисок пред почетокот на третманот и редовно во текот на третманот бидејќи ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС може да предизвика зголемување на крвниот притисок (видете дел 4).
- ако имате некаква инфекција. Пред почеток на терапијата Вашиот доктор ќе Ви направи испитувања за да се осигура дека имате доволен број на бели крвни клетки и тромбоцити (крвни плочки) во Вашата крв. Лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС го намалува бројот на бели крвни клетки и може да ја намали способноста на Вашиот имун систем да се бори со инфекциите. Ако се сомневате дека имате инфекција, Вашиот доктор може да Ви направи анализа на крвта за да Ви го провери бројот на бели крвни клетки (видете дел 4).
- ако имате тешки оштетувања на кожата.
- ако имате симптоми од респираторниот систем (органите за
- ако треба да се вакцинирате;
- ако сте на истовремена терапија со лефлуномид.
- ако се префрлате на ТЕРИФЛУНОМИД ПХАР ПХАРМАС на друга терапија &lt;
- e ako треба да Ви се изведат специфични анализи на крвта за одредување на нивото на калциум бидејќи резултатите од овие испитувања може да покажат лажни ниски вредности за концентрацијата на калциум.

<!-- image -->

д

## Респираторни симптоми (реакции)

Информирајте го вашиот доктор ако Ви се јават кашлица или губиток на здивот (диспнеа) со непознато потекло. Вашиот доктор може да одлучи да Ви направи дополнителни испитувања.

## Деца и адолесценти

ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС не е наменет за употреба кај деца на возраст под 10 години бидејќи не се изведени студии кај МС пациенти од оваа возрасна група.

Предупредувањата и мерките на претпазливост наведени погоре се однесуваат и на деца. Следниве информации се важни за децата и нивните старатели:

- -забележана е појава на воспаление на панкреасот (панкретитис) кај пациенти кои примаат терифлуномид. Докторот на вашето дете може да направи тестови анализа на крвта ако постои сомневање за воспаление на панкреасот.

## Употреба во комбинација со други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор ако земате или ако до неодамна сте земале кој било друг лек, дури и онце кои не се на лекарски рецепт.

Ова е од посебно значење ако употребувате:

- e лефлуномид, метотрексат или други лекови кои влијаат на имуниот систем (често се нарекуваат имуносупресивни лекови или имуномодулатори);
- рифампицин (лек кој се користи за третман на туберкулоза или други инфекции);
- карбамазепин, фенобарбитал, фенитоин за третман на епилепсија;
- кантарион (како хербален препарат за депресија);
- репаглинид, пиоглитазон, натеглинид или росиглитазон (за третман на дијабетес);
- даунорубицин, доксорубицин, паклитаксел или топотекан (за третман на рак);
- дулоксетин (лек за депресија, неволно мокрење или за нарушување на функцијата на бубрезите кај дијабетичари);
- алосетрон (лек за третман на тешка дијареа-пролив);
- теофилин (лек за астма);
- тизанидин (мускулен релаксант);
- варфарин или други перорални (преку уста) антикоагуланси (лекови кои го намалуваат згрушувањето на крвта); пациентот треба внимателно да се следи;
- перорални контрацептиви (етинилестрадиол и левоноргестрел);
- цефаклор, бензилпеницилин (пеницилин G), ципрофлоксацин (лекови за третман на бактериски инфекции);
- индометацин, кетопрофен (за третман на болка или воспаление);
- фуросемид (лек за мокрење);
- циметидин (за намалување на киселоста на желудникот);
- зидовудин (за третман на ХИВ инфекција);
- росувастатин, симвастатин, аторвастатин, MmpaBac хиперхолестеролемија-висок холестерол); за третман на
- сулфасалазин (за третман на воспалителна болест на цре Ni артрит);
- © холестирамин лек за висок холестерол или ублажуван заболување на црниот дроб © aKTHBeH јаглен кој може да ја намали ресорпцијата на ќе SE станции. на чешање при

<!-- image -->

## Бременост и доење

## Бременост

Немојте да употребувате ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС ако сте или ако се сомневате дека сте бремена. Ако сте бремена или забремените за време на третманот со ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС се зголемува ризикот од појава на сериозни оштетувања на плодот. Жени во репродуктивниот период не смее да употребуваат овој лек без да превземат соодветни мерки на контрацепција.

Доколку вашата ќерка добие менструација за време на третманот со ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС треба за тоа да го информирате вашиот доктор кој ќе ве упати кај специјалист за советување околу контрацептивните мерки и потенцијалните ризици во случај на бременост.

Ако планирате да забремените по терапијата со ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС, информирајте го Вашиот доктор за да утврдите дека лекот е целосно елиминиран од Вашиот организам пред да забремените. Времето на елиминацијата на активната супстанца може да трае до 2 години и може да се намали на неколку недели со помош на одредени лекови кои го забрзуваат процесот на елиминација на ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС од организамот.

Потребно е да направите анализи на крвта кои ќе Ви потврдат дека активната супстанца е исчистена од Вашиот организам, а потоа треба да почекате Вашиот доктор да Ви направи анализи кои ќе потврдат дека нивото на лекот во Вашата крв е доволно ниско за да можете да забремените. За повеќе информации во врска со потребните анализи, контактирајте го Вашиот доктор.

Ако се сомневате дека сте забремениле за време на третманот со ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС или во наредните 2 години по прекин со третманот, прекинете со употреба на ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС и веднаш информирајте го Вашиот доктор и направете тест за бременост. Ако се потврди дека сте бремени, Вашиот доктор може да Ве советува да примате одредени лекови кои го забрзуваат процесот на елиминација на ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС од организамот и со тоа може да се намали ризикот за оштетување на плодот.

## Контрацепција

За време на и по третманот со ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС треба да користите соодветен, ефективен метод на контрацепција. Терифлуномид се задржува во Вашето тело уште долго време по прекин на терапијата. Продолжете да применувате контрацептивни мерки и по прекин на употреба на лекот.

- -користете контрацепција додека Вашиот доктор не Ви направи анализи кои ќе потврдат дека нивото на лекот во Вашата крв е доволно ниско,
- -ако имате потреба да ја промените контрацепцијата која ја користите обратете се кај Вашиот доктор за совет за ефективен метод на контрацепција.

## Zl оење

Терифлуномидот се излачува во мајчиното млеко. Поради тоа, во текот на доењето не смее да се употребува ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС.

## Возење и управување со машини

ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС може да предизвика вртоглавица, што „Мм способноста на пациентот да се концентрира и навремено да реагира е замаено, немојте да возите и да управувате со машини. Ha влијае на а вувате

## Супстанции со посебно дејство

ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС содржи лактоза

ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС содржи лактоза. Ако имате интолеранци советувајте се со Вашиот доктор пред да започнете да го употребувате I ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС содржи натриум

<!-- image -->

Една таблета од лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум што се смета за незначителна количина на натриум ('sodium-free"").

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС

Секогаш употребувајте го лекот според упатствата на Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни, повторно консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт како да го употребувате лекот.

Терапијата се спроведува под надзор на доктор кој има искуство и е обучен за терапија на мултипла склероза.

## Дозирање

## Возрасни пациенти

Препорачана доза од лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС е една таблета од!4 mg, еднаш на ден.

## Деца и адолесценти (на возраст од 10 години и повеќе)

Препорачаната доза зависи од телесната тежина:

- -деца со телесна тежина &gt;40 kg: една таблета од 14 mg, еднаш на ден.
- -деца со телесна тежина &lt;40 kg: една таблета од 7 тр, еднаш Ha ден.

Лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС е достапен само во дозажна форма од 14 тр. Доколку Вашиот доктор ви препорачал да земате дневна доза од 7 те, треба да ја поделите таблетата на два дела по должина на делбената линија и да земете пола таблета. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот доктор

Децата и адолесцентите кои достигнуваат стабилна телесна тежина над 40 kg ќе бидат упатени од докторот кој го води лекувањето да се префрлат на третман со една таблета од 14 mg, еднаш на ден.

## Начин на апликација

Лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС е наменет за перорална употреба (преку уста). Лекот треба да се зема секој ден, како единечна дневна доза, во било кое време од денот.

Таблетата треба да се проголта цела со мала количина на вода.

ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС може да се зема со и без храна.

## Ако земете поголема количина од лекот отколку што Ви е потребна

Ако земете поголема количина од лекот отколку што Ви е потребна треба да се обратите кај Вашиот доктор за да Ве советува како да постапите. Во случај на предозирање може да Ви се јават несакани дејства слични на опишаните во дел 4.

## Ако заборавите да го примите лекот

Ако сте заборавиле да го примите лекот, земете ја наредната доза според Вашиот распоред за дозирање. Не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената.

## Ако прекинете да го примите лекот

: ! : е ра ЧЕК Не ја прекинувајте Вашата терапија без претходно да се посоветувате со-Вашиот докт of © aS.

Ако имате некакви прашања во врска со лекот, обратете ce кај Ва евт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

<!-- image -->

Како и сите лекови, ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС може да предизвика појава на несакани дејства кај некои од пациентите. При употребата на овој лек следните несакани дејства може да се случат.

## Сериозни несакани ефекти

Некои несакани ефекти може да се или би можеле да станат сериозни; доколку почувствувате некое од овие несакани дејства, веднаш информирајте го вашиот доктор.

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- -воспаление на панкреасот кое може да вклучува симптоми на болка во пределот на стомакот (абдоминална болка), гадење или повраќање (фреквенцијата на јавување е честа кај педијатриските пациенти и повремена кај возрасни пациенти).

## Повремени (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- е алергиски реакции кои може да вклучуваат симптоми како исип, пликови, отекување Ha усните, јазикот или лицето или нагла појава на потешкотии со дишењето;
- е тешки кожни реакции кои може да вклучуваат појава на исип по кожата, пликови, треска или улцерации (ранички) во устата;
- е симптоми на тешка инфекција или сепса (потенцијално живото-загрозувачки тип на инфекција) со појава на симптоми како висока телесна температура, треска, морници, намалено мокрење или конфузија;
- е инфламација (воспаление) на белите дробови со симптоми како губиток на здивот (краток здив) или перзистентна (трајна) кашлица;

## Несакани дејства со непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци)

- © сериозно оштетување на функцијата на црниот дроб со симптоми како жолта пребоеност на белките од очите или кожата, урина со потемна боја од вообичаено, необјаснета појава на гадење и повраќање или абдоминална болка.

## Други несакани дејства

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти)

- e главоболка;
- е дијареа (пролив), чувство на гадење;
- е зголемено ниво на ALT (зголемено ниво на ензими на црниот дроб на тестовите за анализа на крвта);
- e истенчување на влакната.

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- е инфлуенца (грип), горно респираторни инфекции, инфекции на уринарниот систем, бронхитис, синузитис (инфекција на синусите), болка во грлото со нелагодност при голтање, циститис (воспаление на мочниот меур), вирусен гаст Со пре на дигестивниот систем), орален херпес, инфекција на забот, ј дишникот) или габични инфекции на нозете.
- променет број на бели крвни клетки (видете во дел покачување на мускулните ензими (креатин фосфокиназа)
- e слаби алергиски реакции;
- чувство на анксиозност;
- појава на невообичено скокоткање, боцкање, слабост, трнење во долниот дел од грбот или по должината на ногата (ишијалгија); појава на невообичено боцкање, печење, скокотливост трнење или болка во дланките и прстите (карпал тунел синдром).
- палпитации (чувствување на сопствената срцева работа);
- зголемен крвен притисок;
- повраќање со гадење, забоболка, болка во горниот дел од стомакот;
- исип, акни;
- болка во тетивите, зглобовите, коските, мускулите (мускуло-скелетна болка);
- почеста потреба за мокрење;
- тешки менструални циклуси;
- болка;
- астенија (чувство на слабост или губиток на енергијата);
- губиток на телесна тежина.

<!-- image -->

## Повремени (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- © опаѓање на бројот на крвните плочки (блага тромбоцитопенија),
- © зголемена осетливост, особено на кожата со појава на убодна болка по дожината на еден или повеќе нерви, нарушувања на нервите на рацете или нозете (периферна невропатија),
- нарушувања на ноктите, тешки кожни реакции
- пост-трауматска болка,
- псоријаза,
- воспаление на устата/усните,
- абнормални нивоа на липиди (масти) во крвта
- воспаление на дебелото црвео (колитис)

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- -. Воспаление или оштетување на црниот дроб

## Непозната фреквенција (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- белодробна хипертензија

## Деца (на возраст од 10 години и повеќе) и адолесценти

Горенаведените несакани ефекти се однесуваат и на деца и адолесценти. Следните дополнителни информации се важни за децата, адолесцентите и нивните старатели:

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- -. воспаление на панкреасот (панкреатитис)

## Пријавување на несакани ефекти

Ако забележите некое од овие несакани дејства или било кое друго неочекув акано дејство кое не е опишано во упатството, Ве молиме да го информирате Вашиот СО dieyinge дејства на лекот можете да ги пријавите и директно во Националниот uentahe за фарм: BRE Aghia при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Стодиј и по 4 "фе електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed придонесете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста Џ

## 5. ЧУВАЊЕ НА ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не се потребни посебни услови за чување на лекот.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните делови од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС?

Активни супстенции: терифлуномид. Една филм-обложена таблета содржи 14 mg терифлуномид.

## Помошни супстенции:

Јадро на таблетата:

Лактоза монохидрат, Пченкарен скроб, Микрокристална целулоза (Е460), Натриум скроб гликолат (тип А), Хидроксипропил целулоза РН101 (Е463), Tank (E553b) Калциум стеарат (E470a)

## Филм-обвивка:

Хипромелозаб mP, 2910 (Е 464), Титан диоксид (Е171), Макрогол 8000, Indigo carmine aluminum lake (E132)

## Kako изгледа лекот ТЕРИФЛУНО ПХАРМАС и содржина на пакувањето

Филм-обложени таблети.

Светло сина, округла, филм-обложена таблета со делбена линија ajameTap од околу 7 mm. Таблетата може да се подели на две еднакви дози é

филм-обложени таблети.

## Имеи адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

<!-- image -->

Имеи адреса на производителот: Adalvo Ltd. Malta Life Sciences Park, Building 1, Level 4 Sir Temi Zammit Buildings San Gwann SGN 3000 Малта

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park Paola PLA 3000 Малта

KeVaRo GROUP Ltd 9 Tzaritza Eleonora Str., office 23 Sofia 1618 Бугарија

Начин на издавање на лекот: Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство: 2023

Ноември,

Број на одобрение за ставање во промет:

ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС 14 mg филм-обложени таблети xX ТЕРИФЛУНОМИД ПХАРМАС 14 mg филм-обложени таблети x

<!-- image -->