## ynATCTBo 3A HAL+MEHTOT

## DUXET (AyKCET) 30 mg

## racTpope3MCTeHT" i{ancynM

(Duloxetine)

npe4  ynoTpe6a   Ha  nei{oT  BHMfvlaTenHo  npo"TajTe  ro  ynaTCTBOTo,  3aToa   uTo  Co4pxM Bax" MH¢opMaL+MM 3a Bac.

-     HyBajme eo ynamcmeomo. MOITe6u ke mpe6a 8a eo npouumame no8mopHo.
-     AKo   uMame   aonoiiHumenHu   npaujalba,   o6pameme   ce   Kaj   Bauiuom   fleKap   uiiu ¢apMaue8m.
-     08oj  neK  Bu  e  npenuujaH  Balvl  iiuuHo  u  He  mpe6a  aa  eo  aaBame  Ha  6pyeu  nuua 6uaejRu  ivlo"e  aa  uM  Hauumemu  aypu  u  aKO  Hu8Hume  cuMnmoMu  ce  ucmu  KaKO Baurume.
-     AKo  HeKoe  oa  HecaKaHume  bejcm8a  cmaHe  cepuo3Ho  unu  aKo 3a6eneITume  HeKoe HecaKaHO aejcmBO I&lt;Oe He e Ha8eaeHO 80 Oea ynamcm80,  Be ivloiiuMe u38ecmeme eo BauJuom iieKap ufiu ¢apMaueem. noane8Heme eo 8enom 4.

## ynaTCTBOTo 3a nauMeHTOT coAPxM:

1.     LUTo npeTCTaByBa 4yKCET M 3a  LliTo ce ynoTpe6yBa
2.    LIJTO Tpe6a Aa 3HaeTe npeAAa ynoTpe6MTe AykcET
3.    KaKo 4a ro ynoTpe6yBaTe 4yKCET
4.    Mox" Hecai{a" 4ejcTBa
5. 5.llyBarbe Ha 4yKCET
6.     CoApxMHa Ha naKyBaibeTo M Apy"  MH¢opMaLiMM

## 1. Li]To npETCTAByBA AyKCET M 3A IIITo CE ynoTPEByBA

AyKCET    CoAPHKM    aKTMBHa    CyncTaHHMja    AynoKce"H.    AyKCET    ro    3roneMyBa    HMBOTo    Ha cepoTOHMH  M  HopaApeHanMH  Bo  HepBHMOT cMCTeM.

## 4yKCET ce ynoTpe6yBa Kaj Bo3pac" nMHa 3a neKyBaLbe Ha:

-     AenpecMja;
-       reHepanM3MpaHO    aHKCM03HO    Hapyu]yBaibe    (xpO"uHO    ilyBCTBO    Ha    aHKCMo3HOcT    M Hep803a);
-     AM|.a6e"uHa  HeBponaTCKa  6onKa  (uecTo  onMi]]aHa  KaKo  iiyBCTBo  Ha  nelleibe,  6oAexM, 6ouKaibe,  oTceuHa  MnM  Tana  6onKa  MflM  6onKa-orMUHa  Ha  eneKTPMlieH  iJJOK.  Mo"e  Aa AojAe   AO   ry6eLbe   Ha   ceTMnaTa    Bo   3a¢aTeHaTa   o6nacT,   MnM   ilyBCTBa    KaKo   AonMp, TonnMHa,  CryA MnM  npMTMcoK koM MOHe Aa  npeAM3pMKaaT 6onKa);

<!-- image -->

AyKCET   3anollHyBa   Aa   AejcTByBa    Kaj    HajroneM    6poj    naLiMeH"    KOM    6oneAyBaaT   oA 4enpecMja  MnM  aHKCMo3HocT Bo pox o4 ABe  He4enM  oF noiieTOKOT Ha TpeTMaHOT,  Ho Moxe Aa  noMMHaT  M  2-4  HeAenM  npeA Aa  ce  noHyBCTByBaTe  noAo6po.  CoBeTyBajTe  ce  co  BaiJJMOT neKap   aKo   M   no   oBoj   nepMOA   He   ce   iiyBCTByBaTe   noAo6po.   Baii"oT   neKap   MOHe   Aa npoAonxM  co  npenMLiJyBalbe   Ha  AyKCET  M  oTKaKo  ke  ce  ilyBCTyBaTe   noAo6po  3a  Aa  Ce cnpe"  noBTopHaTa  nojaBa  Ha AenpecMjaTa  M aHKCMo3HoCTa.

Kaj "i+aTa co AMja6e"uHa HeBponaTCKa 6oflKa Moke Aa noMMHaT M  HeKonKy HeAe"  npeA Aa  ce  noiiyBCTByBaaT  noAo6po.  CoBenyBajTe  ce  co  Baii"oT  neKap  aKo  He  ce  ilyBCTByBaTe noAo6po no 2 MeceLiM oA noueTOKOT Ha TpeTMaHOT.

## 2. ulTo TPEBA fLA 3HAETE npE4 RA ynoTPEBMTE AyKCFT

## HeMojTe 4a ynoTpe6MTe AyKCET ako:

-      CTe  anep"u"  Ha  AynoKce"H,  MnM  Ha  HeK0ja  oA  noMOLiiHMTe  cyncTaHHMM  Ha  oBoj neK (HaBeAe" Bo AefloT 6);
-     MMaTe 3a6onyBarbe Ha I+p"oT4Po6;
-      MMaTe cepMo3Ho 3a6onyBaLbe Ha 6y6Pe3MTe;    r
-      Bo    nocfleAHMTe    14   AeHa   3eMaTe   M"   cTe   3eMane   Apyr   neK   oA   rpynaTa    Ha MHXM6MTopM   Ha  MOHoaMMHo  oKCMAa3a   (MAOM)  (nomeflHeTe   80  AenoT  ``YnoTpe6a Ha Apy" nei{oBM");
-      3eMaTe  ®nyBOKcaMMH   Li]To   Boo6MuaeHo  ce   KopMc"   3a  neKyBaibe   Ha  AenpecMja, uMnpo¢noKcaL+MH     MnM    eHOKcaL+MH     LLJTo    ce     KoPMCTaT    3a    neKyBaibe     Ha     HeKOM MH®eKLiMM; некои
-      3eMaTe  Apy"  neKOBM  KOM  CoAPHaT AynoKceTMH  (nomeAHeTe  Bo  AenoT  ``ynoTpe6a Ha Apy" nei{oBM").

coBeryBajTe  ce  cO  Bai."OT nel{ap  aKO  MMaTe  BMcOK  KPBeH  npMTMcOK  mM  cpLieBO  3a6OnyBaibe. BalllMOT neKap ke BM  Kaxe 4anM Tpe6a 4a  ro ynoTpe6yBaTe neKOT AyKCET.

## BM4eTe noce6Ho BHMlviaTenHM co AyKCET aKo:

nopaAM cneAHMTe npM"" fleKOT AyKCET MOHKe fla He e cooABeTeH 3a Bac. CoBeTyBajTe ce co BalJJMOT neKap npeA Aa 3anoilHeTe Aa ro 3eMaTe neKOT AyKCET aKo:

-     ynoTpe6yBaTe Apy" neKOBM 3a neKyBaibe Ha AenpecMja (nomeAHeTe BO AenoT ``ynoTpe6a Ha Apy" neKOBM'');
-     ynoTpe6yBaTe xep6an" neKOBM KOM coApx{aT KaHTapMOH (Hyperi.cwm per/orofum);
-      MMaTe 3a6onyBaibe Ha 6y6pe3MTe;
-      CTe  MMane HanaAM  (rpueBM);
-     CTe 6oneAyBane oAMa"ja;
-      CTpaAaTe oA 6MnonapHO Hapyu]yBaibe;
-     MMaTe npo6neMl"o o"Te, Kako uTo ce o4peAe" BM4oBM Ha rJiayKOM (3roneMeH oiieH  npM"coK);
-      MMaTe  MCTOpMja  Ha  HapyuyBaibe  BO KPBapeibeTO (cMOHOcTKOH  nojaBa  Ha
-      cTe  M3noHe"  Ha  pii3MK  OA  nojaBa  Ha  HMCKO  HMBO  HaTPMyM  80  KPBTa  (Ha  npMMep:  aKo 3eMaTe AMypeTMLiM,  oco6eHo aKo cTe  noBo3pacHo nMLie);
-      Bo  MOMeHTOB  cTe  Ha  Tepa"ja  co  Apyr neK  i]]To  MOHKe  Aa  npeAM3BMKa  oiJJTeTyBalbe  Ha L|PHMOT AP06;
-      3eMaTe  Apy"  neKOBM  KOM  coAPHKaT AynoKce"H  (nomeAHeTe  Bo  AenoT  ``ynoTpe6a  Ha Apy" neKOBM").

<!-- image -->

AyKCET Mo"e Aa  npeAM3BMKa uyBCTBo Ha HeMMp MnM Hecioco6HocT MMPHo Aa ceAMTe M" cTOMTe.  CoBeryBajTe ce co Bali]MOT neKap aKo 3a6eneHMTe HeKOM oA oBMe cMMnTOMM. r

Carv\oy6ucmeeHu iv\ucnu u oflouLyeaHe I\a Baurama 8enpecuja uAu alil{cuo3Ho HapyulyeaHe AKo  cTe AenpecMB"  i1/MnM  cTpaAaTe  oA  aHkcMo3Ho  HapyLuyBaLbe  noHeKorau  MOHe  Aa  BM  ce nojaBaT  MMcnM  caMonoBpeAyBahoe   MnM  3a  caMoy6MCTBo.  TMe  MOHe  Aa  6MAaT  noiiec"   npM 3anouHyBaibe  Ha  Tepa"jaTa  co  aH"AenpecMBM,  3aToa  LLiTo  Ha  oBMe  neKOBM  MM  Tpe6a  BpeMe 3a Aa nollHaT Aa AenyBaaT, o6MUHo oKony ABe HeAenM,  Ho noHeKoraLiJ i4  noAonro. TaKBMTe MMcnM  MOH{e Aa  BM ce  nojaBaT noiiecTo,  aKo:

-      rlpeTxoAHo cTe pa3MMcnyBane 3a caMoy6MCTBO MnM caMonoBpeAyBaLbe;
-      CTe   MnaA   Bo3paceH   iloBeK.   MH¢opMaLiMMTe   oA   MMHMilKMTe   McnMTyBatba   noKaH{ane 3roneMeH  pM3MK 3a  caMoy6MCTBeHo  oAHecyBaibe  Kaj  Bo3pacHMTe "®iia  noMnaAM  OA 25 roAM" Co ncMXMjaTPMCKa AMjarHo3a,  KOM 6iMe nel{yBa" co aH"AenpecMBM.

AKo    Bo    6Mno    i{oj    moment    pa3MMcnyBaTe    3a    caivl9y6MCTBo    MnM    caJvionoBpe4yBarbe, coBeTyBajTe ce co BalilMOT nei{ap MnM BeAHau oAeTe Bo 60ni"ua.

MOH{e    Aa    6MAe    KopMCHo    Aa    My    KaH{eTe    Ha    poAHMHa    MnM    6nM3oK    npMjaTen    AeKa    cTe AenpecMB"   MnM   MMaTe   aHKCMo3Ho   Hapyil]yBaHe,    M   3aMoneTe   "   Aa   ro   npoilMTaaT   oBa ynaTCTBo.  Moke  Aa  "  3aMonMTe  Aa  BM  KaxaT AOKonKy  MMcnaT  AeKa  BaLi]aTa  AenpecMja  MnM aHKCMo3HocT ce BnoLLiyBa,  MnM ako ce 3arpMxe" 3a  npoMeHMTe Bo BaLiieTo o4HecyBarbe.

## L|eap u a8onecueHmu Ha eo3pacm 8o 18 ao8uHu

AyKCET o6MUHo He Tpe6a Aa ce ynoTpe6yBa Kaj AeLia M aAonecLieH" noA 18 roAMu.Ha Bo3pacT. MCTo  TaKa,  Tpe6a  Aa  3HaeTe  AeKa  naLiMeHTMTe  noA  18  roAMi]]Ha  Bo3pacT,  KOM  ce  neKyBaaT  Co OBaa  rpyna  Ha  neKOBM,  ce  M3noHe"  Ha  noroneM  pii3MK  OA  nojaBa  Ha  HecaKa"  AejcTBa  KaKo LLiTo    ce    o6MAM    3a    caMoy6MCTBo,    caMoy6MCTBe"    MMc"    M    HenpMjaTencKo    oAHecyBalbe (HajiiecTo  arpecMja,  cnpoTMBCTaByBaibe  M  rHeB).  MefyToa,  M  noKpaj  Toa,  neKapoT  MOHKe  Aa  ro npenMiJJe  neKOT  AyKCET  Ha  naHMeH"  Ha  Bo3pacT  noA  18  roAMHM,  aKo  cMeTa  AeKa  Toa  e  Bo HMBeH   MHTepec.  floKonKy  nekapoT  ro  npenMLiJan  neKOT  FyKCET  Kaj   naL|MeHT  noMnaA  OA  18 roAM"  M  caKaTe Aa  Pa3roBapaTe  3a  Toa,  Be  MonMMe  coBenyBajTe  ce  co  Bali"oT neKap.  Tpe6a 4a ro MH¢oPMMpaTe BalJ"OT neKap 4oi{onKy ce nojaBaT MnM  BnoiJJaT HeKOM 04 ropeHaBe4eHMTe cMMnTOMM  Kaj  naLiMeH"  noMnaAM  oA  18  roAM"  KOM  ro  3eMaaT neKOTAyKCFT.  MCTo TaKa,  Ce yLIJTe He ce yTBPAe" AonroTpaj"Te 6e36eAHoc" e¢eK"  Bo oAHoc Ha  pacTOT, co3peBatbeTo, KaKo M  MHTeneKnyanHMOT pa3Boj  M  pa3BojoT Ha  oAHecyBaibeTo Kaj oBaa  Bo3pacHa  rpyna.

<!-- image -->

## ynoTpe6a Ha 4py" nel{oBM

Be MonMMe  M3BecTeTe ro  Bau"oT neKap  MnM ¢apMaLieBT aKo ynoTpe6yBaTe  MnM  aKo HeoAaMHa cTe  ynoTpe6yBane  6Mno  koM  Apy"  neKOBw  BMyilyBajRM  "  M  neKOBMTe  KOM  ce  M3AaBaaT  6e3 PeLlenT. или ако кои се

maBHaTa cyncTaHLMja Ha flyKCET, AynoKce"H, ce KopMc"  M  Bo cocTaBOT Ha flpy" neKo" 3a Tepa"ja Ha Apy" CocTojKM: на лекови за

-      flMja6e"ilHa        HeBPonaTci{a        6onKa,        AenpecMja,        aHKciio3HocT        M        ypMHapHa MHKOH"HeHLiria (HeKOHTpO"paHO McnyLUTatbe  Ha ypMHaTa OA MOuHMOT Meyp). мочниот

Tpe6a   Aa   ce   M36erHyBa    MCTOBpeMeHa   ynoTpe6a    Ha    noBeRe   oA   eAeH   oA   oBMe   neKOBM. CoBeTyBajTe ce co Bai]]iioT neKap AOKonKy 3eMaTe M Apy" neKOBM uJTo coAPHKaT AynoKce"H. r овие лекови. што

BaLl"oTneKapkeoAny"AanMMOH{eAaro3eMaTeneKOTAyKCET3aeAHocoApy"neKOBM.He 3anoi"yBajTe  M"  He  ja  npe"HyBajTe  ynoTpe6aTa   iia  6mo  i{oj  nell,   BmyuyBajRM  "  M nekoBMTe   i{oM   ce   ManaBaaT  6e3   neKapcm   pei+enT   M   xep6an"Te   nei{oBM,   npefl  Aa   ce coBeTyBaTe co BaLLIMOT neKap. со лекови. Не

M3Becmeme eo Baujuom aoKmop aKo ynompe6yBame HeKou oa eneaHu8e iieKo8u:

MHXM6MTopw  Ha  MOHoaiviwHo  okcMAa3a  (lvIAOM):  He  Tpe6a  fla  ro  3eMaTe  neKOT  AyKCET  aKo 3eMaTe,  MnM  HeoAaMHa  cTe  3eMane  (Bo  noaneAHMTe  14 fleHa) Apyr aH"AenpecMB  oA rpynaTa Ha   MHXM6MTopM  Ha  MOHoaMMHo  oKci^Aa3a  (MAOM).  ynoTpe6aTa  Ha  MAOM  3aeflHO  co  f|Py" neKOBM  KOM  ce  M3AaBaaT co neKapcKM  peLienT,  BMyuyBajRM  ro  M AyKCET,  MOH{e Aa  npeAM3BMKa CepMo3"   HecaKa"  AejcTBa,   iiiTo  Moke  Aa  ce  onac"   M   no  H{MBOTOT.  Tpe6a  Aa   noiieKaTe HajManKy 14 AeHa  no npeKMHyBalbeTo Ha Tepa"jaTa co MAOM  npeA fia Moke Aa  ro KopMc"Te neKOT  4yKCET.   MCTo  TaKa,  Tpe6a   fia   noiieKaTe   HajManKy  5  fieHa   no  ynoTpe6aTa   Ha  neKOT AyKCET npeA Aa ja 3anollHeTe Tepa"ja co MAOM. лекот ако и може го r nel{oBM  i{oM  npeAM3BiinyBaaT  nocnaHocT:  oBMe  BmyiiyBaaT  neKOBM  npenMu]a"  oA  BaLLMOT neKap,     BunyuyBajkM     6eH3oAMa3e"",     cMn"    neKOBM     npo"B    6onKa,     aHTMncMxoTMLiM, ¢eHo6ap6MTan  M  aHTMXMCTaMMHML+M. Вашиот

flei{OBM  i{OM  ro 3roneMyBaaT HMBOTO  Ha  cepoTOHilH: TPMnTaHM, TpaMaAon, TPMnTO¢aH, neKOBM oA rpynaTa  Ha  Cenei&lt;TMB"  MHXM6iiTopM  Ha  noBTopHOTo  npe83eMaibe  Ha  cepoTo"H  (KaKo  LIJTo Ce   napoKceTMH   M   ¢nyoKce"H),   CeneKTMB"   MHXM6MToPM   Ha   noBToPHOTo   npe83eMaLbe   Ha cepoTO"H-HOpe"He¢pMH   (KaKo  Ha   npMMep:   BeHna¢aKCMH),  TPMLiMMMu"   aHTmenpecMBM (KaKo  iiiTo ce  MOMimpaMMH,  aMMTPMn""H),  ne"4MH,  KaHTapi^oH  M  MAOM  (KaKo Ha  npMMep: Mom06eMMA M  mHe3o"fi).  OBMe fleKOBM  ro  3roneMyBaaT pM3MKOT OA HecaKa" fiejcTBa.  AKO ce  nojaBM  6Mno  KaKOB  Heo6MueH  cMMnTOM  npM  ynoTpe6a  Ha  6Mno  Koj  oA oBMe neKOBM  3aeAHO co neKOT flyKCET, coBeryBajTe ce co BaLi"oT neKap. лекови на и овие лекови

<!-- image -->

nepopanHM  aH"KoarynaHCM  M  aH"TpoM6oLiMTHM  areHCM:  neKOBM  IIITo ja  pa3pe4yBaaT  KPBTa MnM   ro  cnpeiiyBaaT  Hej3MHo  3rpyTilyBaibe.   oBMe  neKOBM  MOHKe  Aa   ro  3roneMaT  PM3MkoT  oA KPBapefoe. ј

## ynoTpe6a Ha AyKCET co xpaHa M" co nMjafloi{

neKOT 4yKCET Moxe 4a ce ynoTpe6yBa co MnM 6e3 xpaHa. BM4eTe BHi"aTen" 4oKonKy nMeTe anKoxon 3a BpeMe Ha Tepa"jaTa co AyKCET.

## BpefvieHocT M 4oelbe

AKo    cTe    6peMe"    MnM    AOMTe,    ce    coMHeBaTe   AeKa    cTe    6peMe"    MnM    nnaHMpaTe    Aa 3a6peMe"Te,  coBeTyBajTe  ce  co  Bail"oT neKap  MnM  ¢apMaLieBT  npeA Aa  3eMeTe  6Mno  Kai{oB fleK.

-      KaHKeTe  My  Ha  BaLUMOT  neKap  aKo  cTe  6peMe",  MnM  ce  o6MAyBaTe  Aa  3a6peMe"Te, AOAeKa  ro  3eMaTe  neKOT AyKCET.  Tpe6a  Aa  ro  KopMCTiiTe  neKOT AyKCET caMo  oTi{aKo ke    ce    nocoBeryBaTe    co    BaLi"oT    neKap    Bo    BpcKa    co    noTeHLiMjanHaTa    KopMCT    M noTeHLiMjan"Te pM3MLiM 3a Bai]JeTo HepoAeHo Pete.

KaHKeTe  M  Ha  Bau]aTa  aKyLI]epKa  M/MnM  neKap  AeKa  cTe  Ha  Tepa"ja  co  nei{oT AyKCET. 4oKonKy    Ce    3eMaaT    3a    BpeMe    Ha    6peMeHocTa,    cnMilHMTe    neKOBM    (ceneK"B" MHXM6i4TopM    Ha    noBTopHOTo   npe83eMaibe    Ha    cepoTo"H)    MOHe   Aa    ro   3roneMaT PM3Mi{oT  oA  nojaBa  Ha  cepMo3Ho  3ApaBCTBeHo  Hapyi]]yBaibe  i{aj  6e6MibaTa,  HapelieHo nep3MCTeHTHa       6enoApo6Ha       xMnepTeH3Mja       Kaj       HOBopoAeHiieTo       (nBXH),       Li]To npeAM3BMi{yBa    3a6p3aHo   AMLileLbe    M    noMOApyBaibe    Kaj    6e6eTo.    OBiie    cMMnTOMM o6MUHo  noiiHyBaaT  Bo  TeKOT  Ha  npBMTe  24  iiaca  no  pafaLbeTo  Ha  6e6eTo.  AOKonKy  Kaj Bai.JeTo   6e6e   3a6ene"MTe   BaKBM   cMMnTOMM,   BeAHau   KOHcyn"pajTe   ce   co   BaLi]aTa aKyi]]epi{a  M/MnM neKap.

Alto  ro 3eMaTe neKOT AyKCET npM  i{pajoT  Ha  6peMeHocTa,   BaiJJeTo 6e6e  Mo"e Aa  MMa HeKOM  ci"nTOMM  no  pafaibeTo.  TMe o6MUHo ce  nojaByBaaT npM  pafatbeTo  MnM  HeKonKy AeHa   no  pafaibeTo.   oBMe  cMMnTOMM  MOHKe  Aa   BKnyilyBaaT  MnMTaBocT  Ha  MycKyflMTe, Tpenepeibe,   Bo3HeMMpeHocT,  TeLUKOTMM   npM  xpaHeibeTo,   npo6neMM  co  AMLijeibeTo  M HanaAM.  AKo  Kaj  BaLiJeTo  6e6e  no  pafaibeTo ce jaBaT 6Mno  KOM  oA oBMe  ciiMnTOMM,  MflM cTe  3arpMxe"  3a  34paBjeTo  Ha  BaLLleTo  6e6e,  cchenyBajTe  Kaj  BaLIIaTa  akyillepKa  LMM neKap.

-      MH®opMMpajTe   ro  BalJ"oT  neKap  AOKonKy  AOMTe.   He  ce  npenopaiiyBa  ynoTpe6a   Ha neKOT   AyKCET   3a    BpeMe    Ha    AoerbeTo.    CoBeTyBajTe    ce    co    BaLi"oT   neKap    MnM ¢apMaL+eBT.

## BnMjai"e Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eibe MnM paKyBalbe co MalllM"

nei{oT AykcET MOH{e Aa npeAM3BMKa  nocnaHocT MnM  BPTomaBMLia. He ynpaByBajTe co MOTopHo Bo3Mno M  He paKyBajTe co ana"  MnM Mai]]M" AOAeKa  He yTBPAMTe KaKo neKOT AyKCET AenyBa Ha  Bac.

<!-- image -->

## AyKCET coApxM iileRep

fleKOT AyKCET CoAPHKM  caxapo3a.  floKonKy  BaiJ"oT neKap  BM  Ka"an  AeKa  cTe  HeTonepaHT" Ha HeKOM  LuekepM, coBenyBajTe ce co Hero npeA Aa  ro 3eMeTe oBoj neK.

## 3. KAKo qA ro ynoTPEByBATE AyKCET

CeKorau  ynoTpe6yBajTe   ro  AyKCET  oHaKa   KaKo  i]ITo   BM   KaHan   BaLLMOT  neKap.  AKo  He  cTe cMrypHM,  KOHcyn"pajTe ce co Bau]MOT neKap MnM ¢apMau6BT.

neKOT AyKCET e  HaMeHeT 3a  nepopanHa  ynoTpe6a.  KancynaTa Tpe6a  Aa  ce  nporonTa  Liena  co ilaLi]a  BOAa.

## Eo3upalbe npu aenpecuja u 6uja6emuuHa He8ponamcKa 6oflKa:

Boo6MuaeHaTa  Ao3a  Ha  neKOT  AyKCET  e  60  mg  eAHau  Ha  AeH,  Ho  BalJ"oT  neKap  ke  BM  ja npenMiile Ao3aTa  Koja e  HajcooABeTHa 3a  Bac.

## Ao3upaFbe npu eeHepanu3upaHo aHKcuo3Ho HapyujyeaHbe..

Boo6i"aeHaTa  noiieTHa  Ao3a  Ha  neKOT AyKCET e  30  mg  eAHau  Ha  AeH,  no  Li]To  Ha  noBekeTo naL+MeH"  Re  MM  6MAe  npenMiJ]aHa  Ao3a  oA  60  mg  eAHau  Ha  AeH,  Ho  Bai]"oT neKap  ke  BM  ja npenMLiJe Ao3aTa  Koja  e  HajcooABeTHa  3a  Bac. Ao3aTa  MOHe Aa  6MAe 3rofleMeHa Ao  120  mg Ha AeH,  Bp3 ocHOBa  Ha  Baii]aTa  peaKLiMja  Ha neKOT AyKCET.

3a Aa  He 3a6opaBMTe Aa  ro 3eMeTe neKOT, 3eMajTe ro ceKof AeH  Bo MCTo BpeMe.

CoBenyBajTe  ce   co   Bau"oT  neKap   KonKy  fioflro  Tpe6a  Aa   ro  3eMaTe  neKOT  AyKCET.   He  ja npeKMHyBajTe   ynoTpe6aTa   Ha   neKOT  4yKCET   6e3   4a   ce   nocoBeTyBaTe   co   BalJ"oT  neKap. npaBMnHOTo  neKyBaibe  Ha  Baii]eTo  Hapyi]]yBaibe  e  MHory  BaHHo  3a  noAo6pyBaibe  Ha  BauaTa 3ApaBCTBeHa  CocToj6a.  AKo  He  ce neKyBaTe,  BaLuaTa  cocToj6a  HeMa Aa  ce  noAo6pM  M  MOHKe Aa cTaHe nocepM03Ha M  noTeu]Ka 3a neKyBatbe.

## AKo cTe 3eMane noroneMa Ao3a 4yKCET oTKoni{y iJiTo Tpe6a:

AOKonKy   cTe    3eMane    noroneMa   Ao3a    ofl   neKOT   AyKCET   oTKonKy    LUTo   Tpe6a,    BeAHaLu CoBeryBajTe  ce  co  Bai]"oT neKap  MnM  ®apMaLieBT.  Ci"nTOMMTe  Ha  npeAo3Mpalbe  BKnyuyBaaT nocnaHocT,  KOMa,  cepoTOHMHCKM  cMHApoM  (pe"a  peaKLiMja  Koja  MOHe Aa  npeAM3BMKa  iiyBCTBo Ha  roneMa  cpeRa,  npeKyMepHa  nocnaHocT,  HecMacHocT,  HeMMp,  uyBCTBo  Ha  onMeHoCT,  TpecKa, noTeibe  MnM  BKoilaHeTocT Ha MycKynMTe),  HanaAM,  noBpakaHbe M 3a6p3aHo uyKaibe  Ha CpLieTo.

t

## Ako cTe 3a6opaBMe 4a ro 3efv`eTe nekoT AyKCET:

Alto CTe 3a6opaBme Aa ja 3eMeTe Ao3aTa  Bo npeABMAeHOTo BpeMe, 3eMeTe ja  BeAHau LLiTOM ke ce ceTMTe.  MefyToa, aKo e  BpeMe 3a 3eMaibe Ha cneAHaTa Ao3a,  npecKQKHeTe ja  nponyLi]TeHaTa Ao3a  M  3eMeTe  caMo  eAHa  Boo6MiiaeHa  Ao3a.  He  3eMajTe  ABojHa  Ao3a  3a  Aa  ja  HaAOMecTMTe nponyiJJTeHaTa Ao3a.  He 3eMajTe noroneMa AHeBHa Ao3a oA neKOT AyKCET oA npenMLiJaHaTa.

<!-- image -->

## AKo npecTaHeTe 4a ro 3eMaTe nel{oT AyKCET:

HEMOJTE Aa  npecTaHeTe Aa  "  3eMaTe  KancynMTe 6e3 coBeT oA BaiJ"oT neKap, AypM  M  aKo ce iiyBCTByBaTe no4o6po. AKo Bail"oT neKap cMeTa 4eKa noBeke He Tpe6a 4a  ro KopMc"Te neKOT AyKCET  Toj  ke  no6apa  oA  Bac  Aa  ja  HaManMTe  Ao3aTa  Bo  TeK  Ha  HajManKy  2  HeAe"  npeA LienocHo Aa ja  npeKMHeTe Tepa"jaTa.

Kaj  HeKOM  Hal+MeHTM,  KOM  oAqeAHau  npecTaHane  Aa  ro  3eMaaT  neKOT  AykcET,  ce  nojaBiMe CneAHMTe cMMnTOMM:

-      3aueMeTeHOcT,    iiyBCTBO    Ha   TPHeibe    KaKO    MrnMiiKM    MnM   iiyBCTBO    Roe    HanMKyBa    Ha eneKTpi"eH   iiloK   (oc06eHO   80   maBaTa),   HapyLi]yBatbe   80   c"eibeTO   (xMBo"c" coHMLi]Ta,     KOu]MapM,     Heco"iia),     3aMOp,     nocnaHOcT,     uyBCTBO     Ha     HeMMp     M" 803HeMMpeHOcT,     iiyBCTBO     Ha     aHKCM03HOcT,     iiypcTBO     Ha     MaiiHMHa     (raAeibe     MnM noBpakaLbe),   Tpeceibe   (TpeMop),   maBo6onKa,   6onKa   Bo   MycKynMTe,   pa3Apa3nMBoCT, AMjapea  (TeuHa  CTonMLia),  npeKyMepHo noTeibe  MnM  BPTornaBMLia.

oBMe  cMMnTOMii  o6MilHo  He  ce  cepMo3"  M  noMMHyBaaT  Bo  POK  oA  HeKonKy AeHa,  Ho AOKonKy 3a6eneHMTe npo6neMaTm" cMMnTOMM, coBenyBajTe ce co BaLuiioT neKap MnM ¢apMaLieBT.

4oKonKy   i"aTe  4ononHMTefl"   npalllaiba   3a   ynoTpe6aTa   Ha   oBoj   neK/®coBeTyBajTe   ce   co BalllMOT neKap  MnM  ¢apMaL+eBT.

## 4. MOHHM HECARAHM AEJCTBA

KaKo   M   cMTe  Apy"  neKOBM,   M  AyKCET  MOHKe  Aa   npeAM3BMi{a   HecaKa"  AejcTBa,   KOM   He  Ce nojaByBaaT   Kaj    cMTe    naLiMeHTM.    oBMe   AejcTBa    o6MUHo   ce   nec"   Ao   yMepe"    M    ilecTo Mciie3HyBaaT Bo Pox o4 HeKonKy He4enM.

## MHory Llec" Hecat{aHM 4ejcTBa (Ivioxe Aa ce jaBaT I{aj nopeke oA 1 Ha 10 nauMeH")

-      ThaBo6onKa, nocnaHocT;
-      HyBCTBO Ha Mau"Ha (raAetbe), cyBa ycTa.

## Llec" Hecai{aHM AejcTBa (Moxe 4a ce jaBaT Kaj HajfviHory 1 Ha 1o nauMeH")

-     HeAoc"rHaane"T;
-      npo6neMM   co   cnMetbeTo,   iiyBCTBo   Ha   Bo3HeMMpeHocT,   HaManeHa   ceKcyanHa   "en6a, aHKCMo3HocT,   TeLJJKo"M   Mum   HeMoxHocT   4a   ce   4oxMBee   opra3aM,   HeBoo6Miiae" COHMIJJTa;
-      3aLiieMeTeHocT,  iiyBCTBo  Ha  MnMTaBocT,  Tpenepeibe,  oTpnHaTocT,  BMyuyBajkM  iiyBCTBo Ha TPHeLbe MnM 6oLiKaibe Ha  Ko"aTa;
-      3aMaTeHBM4;
-     TM"nyc (3yeibe BoyuMTe);
-      llyBCTBO Ha cpLie6Meibe Bo rpaAMTe;
-      3roneMeH  KPBeH  npM"coK, iipBeHMno;
-      3ailecTeHo 3eBaLbe;

r

<!-- image -->

-      KOHc"naLiMja     (3aneK),    AMjapea     (TeilHa    cTonMLia),     6onKM     Bo    cTOMaKOT,     raAeibe (noBpakatbe), KMce"" Bo xenyAHMKOT M npo6neMM co BapeibeTo, racoBM;
-      3roneMeHo noTetbe, OcMn (ueuaLbe);
-       BonKa  BO MycKynMTe,  rpileBM  BO MycKyflMTe;
-      BonHO MOKpeLbe, iiecTO MOKpeibe;
-      npo6neMM co epeKLMjaTa, npoMeHa Bo ejaKynaL"jaTa;
-     CMOHocT KOH nafatbe (noce6HO Kaj noBo3pac" "Lia), 3aMop;
-     ry6eHbe Ha TenecHaTa TeHma.

Kaj AeLiaTa  M  a4onecHeHTilTe  nod 18  roAM"  KOM  cTpaAaaT oA AenpecMja, Tpe"pa"  co oBoj nei{,  ce  nojaBimo  HaManyBatbe  Ha  TenecHaTa  Te"MHa  Kora  noiiHafle  3a  npB  naT Aa  ro  i{OpMCTaT oBoj  neK.  no  6  MeceLiM  oA Tepa"jaTa  TenecHaTa  TeHMHa  ce  3roneMMna  M ja  AocTMrHana  oHaa Ha oCTaHa"Te AeHa M aAonecLieH" Ha  MCTa  Bo3pacT M co MCT non.

## noManny Liec" Hecai{ai" AejcTBa (Moxe 4a ce jaBaT Kaj HajiviHory 1 Ha loo nauMeH")

-      BocnaneHMe  Ha  rpfloTo,  iJJTo npeAM3BMKyBa 3apMnHaTOCT;
-      CaMoy6MCTBe"  MilcnM,  TeLi]Ko"M  co  c"eibeTo,ruKPMneLbe  M"  cTeratbe  Ha  3a6MTe, iiyBCTBo Ha Ae3opMeH"paHocT, HeAoc"r Ha Mo"BaL+Mja;
-      HeHaAej"   HeBon"   rpueBM   MnM   koHTpaKL+MM   Ha   MycKyflMTe,   uyBC+Bo   Ha   HeMMp   MnM Hecnoco6HocT   MMPHo   Aa   ce4MTe   Mum   cTOMTe,   HepBo3a,   oTexHeTo   KOHL|,eHTPMpaLt&gt;e, npoMe"  Bo  Ce"noTo  3a  BKyc,  oTeHKHaTo  KOHTponMpatbe  Ha  ABMH{eibeTo,  Ha  npMMep: HeAoCTMr    Ha    KOOPAMHaLiMja    M"    HeBon"    fiBMkeiba    Ha    MycKynMTe,    CMHAPOM    Ha HeMMPHM  H03e, noillo cnMeLbe;
-      npouMpe" 3e"uM (TeM"OT LieHTap Ha OHOTO),  np06neMM cO BMAOT;
-      HyBCTBO Ha  BPTounaBML+a  MnM  ``BPTeibe''  (Bep"ro),  6onKa  Bo yBOTo;
-      Bp3o M/M" HenpaBMnHo uyKaibe Ha cpLieTo;
-      HecBec"Lia,   BPTomaBiiHa,   3aiJ]eMeTeHocT   Mnii   HecBecTMLia   npM   CTaHyBaibe,   naA" npc" Ha paLieTe M/mM H03eTe;
-     CTeratbe Bo rpnoTo, KPBapeibe oA HoCoT;
-      noBpakaibe KPB,  LipHa cTonMLia (M3MeT),  racTpoeHTepM"c,  racoBM, OTe"HaTo ronTatbe;
-      BocnaneHMe    Bo    iipHMOT   Apo6    i]]To   Moke   Aa    ppeAM3BMKa    6onKM    Bo    cTOMaKOT   M noxonTyBaibe Ha KoxaTa  MnM 6enKMTe Ha oiMTe;
-      HokHo  noTeibe,   yp"KapMj.a,  naAHa   noT,   iiyBCTBMTenHocT  Ha   cBeTnMHa,   cKnoHoCT  KOH nojaBa  Ha  MOAPMHKM;
-      3aTerHaTOcT Ha MycKynMTe,  rpiieibe Ha MycKynMTe;
-     TeiilKo"M   mM   HeMOHHoCT   3a   Moi{peibe,   TeiiiKo"M   Aa   ce   3anoilHe   Co   MOKpetbe, noTpe6a    3a    MOKpeibe    Bo   TeKOT   Ha    HokTa,   3roneMeHa    noTpe6a    3a    MOKpeibe   oA Boo6maeHo,  HaManeH  npoTOK Ha ypMHa;
-     A6HopMamo KPBapelbe oA Ba"HaTa, a6HopMan" MeHCTpyan" LiMMycM, BKnyuyBai.kM TelJJKM, 6on",  HepeAOB" MnM nponoH"pa" LiMKnycM, HeBoo6i"aeHo nec" HMKnycM MflM  nponyl]]Te" LiMKnycM, 6onKa  Bo TecTMciiTe Mm cKporyMOT;
-      BonKa  Bo  rpaAMTe,  iiyBCTBo  Ha  cryA,  HKeA,  Tpenepeibe,  iiyBCTBo  Ha  TonnMHa,  Hapyu]eHo OAelbe;
-      3roneMeHa TeflecHa TeHKMHa;
-      AyKCET  MOHe  Aa  npeAM3BMKa  Hecai{a"  AejcTBa  3a  KOM  MOHKe  Aa  He  6MAeTe  cBecHM, KaKo  LLiTo  e  3roneMeHo  HMBo  Ha  eH3MMM  Ha  I+PHMOT  4po6  M"  HMBOTo  Ha  KanMyM  Bo KPBTa,  KpeaTMHMH ¢oc¢oKMHa3a,  uekep MnM xonecTepon  Bo KPBTa.

<!-- image -->

r

## peTKM HecaKai" 4ejcTBa (rv`Oxe pe ce jaBaT i{aj HajiviHory 1 Ha looo hal+MeH")

-      cepMo3"    anep"cKM    peaKL|,MM    LiiTO    npeAM3BMKyBaaT    TeLLIKOTMM    co    AMLLierbeTo    M 3aLiJeMeTeHocT Co oTeKyBaibe Ha ja3MKOT MnM ycHMTe, anep"CKM  peaKL+MM;
-      HaManeHa  aKTMBHocT  Ha  TMpoMAHaTa  &gt;i{;ie3Aa  u]To  MOHe  Aa   npeAM3BMKa  3aMop   M" 3roneMyBaLbe Ha TenecHaTa TeHMHa;
-      AexMApaTaLiMja,   HMci{o  HMBo  Ha  HaTPMyM  Bo  KPBTa  (oco6eHo  Kaj   noBo3pacHMTe  "L+a; Cl"nTOMMTe  MOHe  Aa  BMyi+yBaaT 3aiJJeMeTeHocT,  ona6ocT,  36yHeTocT,  nocnaHocT  MnM M3pa3eH   3aMOp,   MailHi4Ha   M"   noBpakaibe,   nocepM03"   cMMnTOMM   ce   HecBecTMLia, HanaAM    MnM    naAOBM),   CMHApoM   Ha   HecooABeTHo   M3naliyBaHbe   Ha   aHTMAMype"lleH XOPMOH;
-      CaMoy6MCTBeHo oAHecyBalbe,  Ma"ja  (npeTepaHa  aK"BHocT,  3a6p3aH  TeK  Ha  MMcnMTe M  HaManeHa noTpe6a 3a c"eibe), xanyL+MHaiiMM, arpecMBHocT M 6ec;a
-      ``CepoTo"Hct{M   CMHApoM"   (pe"a   peat{LiMja   Koja   MOHe   Aa   npeAM3BMKa   ilyBCTBo   Ha roneMa   CpeRa,   npeKyMepHa   nocnaHocT,   HecMaciiocT,   HeMMp,   HyBCTBo   Ha   onMeHocT, TpecKa,  noTeLbe iinM  BKouaHeTocT Ha MycKy"Te),  ranaAM;
-     3roneMeH oueH npM"coK (mayKOMa);
-      BocnaneHMe     Ha     ycTaTa,     cBeTnoLipBeHa     KPB     Bo     cTo"LiaTa,     HenpMjaTeH     3AMB, BocnanyBaibe Ha Ae6enoTo LipeBo (uTo e npocneAeHo co nojaBa Ha TeuHa cToflMLia);
-      HapyLLiyBaibe  Ha  ¢yHL{L+MjaTa  Ha  I+PHMOT 4po6,  noxonTyBaLbe  Ha  KoxaTa  M"  6enKMTe oA oiMTe;
-      Stevens-Johnson-oB CMHApoM (cepMo3Ho 3a6onyBalbe co nojaBa Ha n"KOBM Ha i{o"aTa, ycTaTa,   OiiMTe   M   re"Ta"MTe),   cepM03Ha   anep"cKa    peaKLiMja    iilTO   npeAM3BMi{yBa OTeKyBaibe Ha nMLieTO MnM rpnoTo (aH"oeAeM);
-      cTeraibe Ha MycKynMTe  Ha  BMnMLiaTa;
-       HeBoo6MuaeH  MMPMC Ha ypMHaTa;
-      Cl"nTOMM   Ha  MeHonay3a,  a6HopManHo  npoM3BOACTBo  Ha  Maj"Ho  MneKo  Kaj  MaHKM MnM  HeHM.

## MHory peTKM HecaKaNM 4ejcTBa (Moxe di ce jaBaT Kaj HajMani{y 1 o4 10000 nauMeH")

-      BocnanyBaibe Ha KPB"Te caAOBM Ha KoxaTa (KOH€H BacKynM"c)

AKO  3a6eneH{MTe   HeKoe  HecaKaHo  AejcTBo,   pa3roBapajTe  co  BaLiJMOT  neKap  MnM  ¢apMaLieBT. oBa  "  BKnyilyBa cMTe Hecai{a" Aej.cTBa KOM He ce cnoMHa"  80 OBa yna.TCTBo.

npujaBy8aHbe HecaKaHu e¢eKmu

Hecai{aHMTe   peaKL+MM   oA   nei{oBMTe   MOHe   Aa   "   npMjaBMTe   Bo   HaiiMOHan"oT   LieHTap   3a ®apMaKOBMrrmaHng    npM   AreHLiMjaTa    3a   neKOBM    M    MeAMLiMHCKM   cpeACTBa    (yn.CB.KMpm    M MeTOAMj    6p.54    Mat    1)    MnM    no    enei{TpoHCKM    naT    npeny    Be6    cTpaHaTa    Ha    AreHLtMjaTa httD://malmed.gov.ink/

## 5. `1yBAl-bE llA 4yKCFT

neitoT `iyBajTe ro Ha MecTa HeAocTanHM ca 4el+a.

He ro ynoTpe6yBajTe neKor AyKCET no AaryMOT HaBeAeH Ha nanyBarbeTo.

Aa ce iiyBa Ha TeMneparypa noA 25°C Bo opM"Ha/iHOTo nanyBarbe.

neKOBMTe   He  Tpe6a   4a   ce   Mc¢pnaaT   Bo   oTna4Ha   Bo4J  HMTy   Bo   cMeT  o4  4oMakMHCTBOTo. npauaj.Te   ro   BaLi"oT  ¢apMaLieBT   KaKo  Aa   "   oTCTpaHiITe  neKOBMTe   KOM   noBeke   He   BM   ce noTpe6". OBMe MepKM ke noMorHaT Aa ce 3auJ"" oKonMHaTa.

## 6. COAPXMHA llA llAl{yBAlbETO M 4Py" MH®OPMALLMM LJJro co4p" AyKCFT

Ai{"BHaTa eyncTaL+Mja e 4ynoKce"H.                                                                                   `.

EAHa Kaneyna coAPH{M 30 mg AynoKcerMH (i{aKo xMApoxnopMA).

## noMOLi]" eyncTaHLiMM:

HeyTpanHa   roneMMHa  Ha   nene"  26  (0,6-0,7  mm),  xMApoKCM  nponrm  Me"/I   Lienyno3a  603, KPMCTanHa     caxapo3a,     Ta+iK,     TPMeTrm     LiMTpaT,     HPMC-AS-LF,     25%     pacTBop     Ha     aMOHMyM xMApoKCMA,  onaAPM  6ena  02A28361  (xMnpoMeflo3a,  "Ta"yM  AMOKCMA,  Ta/iK),   HenposMPHa TeMHo  cMHa  (Kanaue)  [FD&amp;C  cMHo  2/  MHAMro  KapMMH  (E132)  "TaHMyM  AMOKCMA  (E171),  BOAa, H{ena"H], HenposMPHa 6ena (Teno) ["Ta"yM AMOKCMA (E171), BOAa, xefla"H].

r

## Kai{o i43Me4a neKor Ayl{CFT M co4p&gt;Ki4Ha Ha naKyBai+eTo

BenM  Ao  KpeMac"  nene"  cMecTe"  Bo  Bp.  3,  TBPAM  Hena"HCKM  KaneynM  co  HenposMPHo 6eno     Teflo     M     HenposMPHo     TeMHo     cMHo     Kanaiie,     Bo     TpaHcnapeHT"     PVC/PE/PVDCanyMMHMyMCKM  6nMCTepM.

## HavMH Iia M34acaibe Ha neKor

flekor Ce  M3AaBa CO neKapcKM  peLienT (P).

## npoM3BOAMten

NOBEL  ILAC SANAYll  VE TICARET A.S, AyLi]iie,  TypLiMja.

## HocMTen Ha peiJJeHi4eTo 3a npoJvleT

HOBEn  MflAil  cAHAjMM  BE TMLiAPET A.Lu., npeTCTaB"LI]TBo CKonje,  P.  MaKeAo"ja

<!-- image -->

## 4aryM Ha nocne4Ha peBM3Mja Ha TeKCTOT

6poj M 4aTyM Ha oAo6peHMeTo 3a npoMeT 01.2019

<!-- image -->