## УПАТСТВО ЗА

## крем

## ПАЦИЕНТОТ TIREMIX 2 %

( fusidic acid )

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Ako забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

1. Што претставува ТИРЕМИКС и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите ТИРЕМИКС
3. Како да се употребува ТИРЕМИКС
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ТИРЕМИКС
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува ТИРЕМИКС и за што се употребува

Тиремике кремот содржи фусидинска киселина. Тоа е тип на антибиотик.

Тиремикс кремот дејствува преку убивање на бактериите кои ја предизвикуваат инфекцијата.

Тиремикс кремот се употребува за лекување состојби на кожни инфекции од бактерии како што се:

- -Импетиго (меури на кожата кои пукаат, красти и отоци)
- " Инфициран дерматитис (воспаление на кожата) и дамки
+ . Инфицирани посекотини и гребнатини.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ТИРЕМИКС

Немојте да употребувате Тиремикс

- ¢ Ako сте алергични на фусидинска киселина или на кои било други состојки на лекот (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на пра

## Тиремикс.

* Особено внимавајте а очите на Вашето дете.

<!-- image -->

Немојте да пушите или да се приближувате до пламен -ризик од сериозни опекотини. Текстилот (облеката, постелнината, завоите итн.) кој бил во контакт со овој производ гори полесно и претставува сериозна опасност од оган. Перењето на облеката и постелината може да го намали таложењето на производот, но не може целосно да го отстрани.

## Други лекови и Тиремике

Кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате кои било други лекови.

## Бременост и доење

- " Ako сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот. Кажете му на Вашиот лекар ако забремените додека го употребувате лекот.
- -He смеете да го употребувате лекот подолг временски период или во големи КОЛИЧИНИ.

## Возење и ракување со машини

- -Обично лекот ќе има многу мало дејство врз Вашата способност за возење или ракување со машини. Проверете со Вашиот лекар ако чувствувате некои несакани дејства кои можат да Ве спречат да возите или ракувате со машини.

## Тиремикс содржи

- " „Бутил хидроксианизол (E320). Тој може да предизвика исип со чешање и воспаление на Вашата кожа каде што се употребува лекот. Тој, исто така, може да предизвика иритација на очите и на слузокожните мембрани (како усни или генитален предел).
- ¢ Цетил алкохол. Тој може да предизвика исип со чешање и воспаление на кожата каде што го употребувате лекот.
- "Калиум сорбат. Тој може да предизвика исип со чешање и воспаление на кожата каде што го употребувате лекот.

Прашајте го Вашиот лекар ако сте загрижени за состојките на лекот.

## 3. Како да се употребува ТИРЕМИКС

Секогаш употребуајте го лекот точно како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Kako да го нанесете Тиремиксе

Лекот е наменет за примена на Вашата кожа или на кожата на Вашето дете. Немојте да го голтате. Не го ставајте во внатрешноста на Вашето тело.

Пред употреба на Тиремикс секогаш кожата. Ако го употребувате на лице, вн

<!-- image -->

Освен ако не го употребувате лекот за лекување на рацете, секогаш мијте ги рацете по употреба на Тиремикс.

Ако лекот случајно дојде во Вашите очи, веднаш измијте ги со ладна вода. Потоа измијте ги очите со средство за чистење очи. Очите може да Ве печат. Ако почнете да чувствувате проблеми со видот или болка во очите, веднаш обратете се на Вашиот лекар.

## Колку Тиремиксе да употребувате

Вашиот лекар ќе Ви каже колку Тиремикс да употребувате.

Обично, треба да го употребувате лекот три или четири пати секој ден.

Ако Ви било кажано да ја покриете кожата со завој, можеби нема да имате потреба да го употребувате лекот толку често. Пелена кај бебе може да делува како завој. Следете го советот на Вашиот лекар.

## Ако употребите повеќе Тиремикс отколку што треба

Ако случајно нанесете премногу крем или ако случајно проголтате мало количество од кремот, не е веројатно дека ќе предизвика некое оштетување. Ако случајно проголтате поголемо количество од кремот или ако сте загрижени, обратете се за совет кај Вашиот лекар, фармацевт или одделот за итна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да употребите Тиремике

Ако сте заборавиле да го употребите лекот, употребете го веднаш штом ќе се сетите. Потоа употребете го лекот во вообичаеното време.

Ако имате некои други прашања за употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, такаи Тиремике може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Важни несакани дејства за кои е потребна грижа:

Ретки (може да се јават кај 1 од 1,000 лица)

Мора да примите итна медицинска помош ако имате некој од следните симптоми.

Можно е да имате алергиска реакција:

+ Имате потешкотии во дишењето
* OTOK на лицето или грлото
- " Сериозен исип на кожата.

## Други можни несакани дејства:

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај 1 од 100 лица)

* „Иритација на местото на примена (вклучувајќи болка, печење, иритација,
- " Чешање
* Исип
- “Егзема

Ретки несакани дејства (може д 1,000 лица)

- ° Конјуктивитис
- “Уртикарија
- ¢ Оток на кожата
- -[lojapa на меури на кожата

<!-- image -->

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на ТИРЕМИКС

Да се чува подалеку од дофат и вид на деца, во неговото оригинално пакување.

Чувајте го ТИРЕМИКС на собна температура под 25°C.

Употребувајте го согласно рокот на употреба.

Немојте да го употребувате ТИРЕМИКС по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето.

Не отстранувајте кои било лекови преку отпадни води или отпад од домаќинства. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи Тиремике

- " Активна супстанца: | g крем содржи 20 mg фусидинска киселина
- " Помошна(и) состојка(и): цетил алкохол, бел мек парафин, полисорбат 60 (E435), бутил хидроксианизол (Е320), течен парафин, прочистена вода, глицерол (Е422), калиум сорбат (Е202) и хлороводородна киселина.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Тиремикс

Алуминиумска туба од 20 g и пластично (HDPE) капаче.

## Производител

Pharmactive Пас San. ve Tic. А.5.

Karaaga¢ Mahallesi Fatih Bulvari No:32, Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi Kapakli / Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за ставање во промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р. Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека само H

Датум на последна ревизија на

Јануари, 2020

<!-- image -->