## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ VASOFLEX*/ ВАЗОФЛЕКС 1 mg, 2 mg или 5 mg таблети

prazosin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот или фармацевт. доктор

## Упатството содржи:

ANRYWN

- Што претставува Вазофлекс и за што се употребува
- Како да се употребува Вазофлекс
- Што мора да знаете пред да употребите Вазофлекс
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Вазофлекс
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ВАЗОФЛЕКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Вазофлекс спаѓа во групата лекови наречени алфа-блокатори.

Вообичаено се користи за лекување зголемен крвен притисок (хипертензија). М оже да се користи и за терапија на срцева слабост и на болни студени прсти на Јеај (Рејнодова болест) или кај умерено зголемена простата (хиперплазија на прост: мажи. а) кај

Кај пациенти со зголемен крвен притисок (хипертензија) Вазофлекс дејствува преку ширење (релаксација) на крвните садови со што се олеснува протокот на крв и HMB. Може да ce користи самостојно или во комбинација со други лекови за тера хипертензија. ја на

Кај пациенти со срцева слабост Вазофлекс дејствува преку ширење крелакоација) на главните крвни садови на срцето, овозможувајќи му на срцето полесно да ја крвта. Вазофлекс се користи за терапија на срцева слабост кога другите лекови не дејствуваат или кога воопшто не дејствувале. умпа повеќе

: ЧЕ DHE ay Кај пациенти со зголемена простата Вазофлекс п и/или на честиот проток на урина. Тоа е честа Кој: --OQ простата. Вазофлекс ги релаксира мускулите око У мочниот меур и простатат што го олеснува протокот на урината. Е! A Y Os Yu Z 7. » 4 ata'Bo третирање на намалениот ава кај пациентите со зголемена а, така t

Кај пациенти со Рејнодова болест доаѓа до ширење (релаксација) на крвните садови на рацете, така што се подобрува протокот на крв во рацет студенилото на рацете и на вкочанетоста. ое МИ МЕД a-HOMara за превенција на

К

ie)

7

SETS ФО Консултирајте ce со Вашиот доктор доколку не сте еиѓурни зошто: е даден лекот « Фнкие", Вазофлекс fel . JE

<!-- image -->

83277

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ВАЗОФЛЕКС

## Немојте да употребувате Вазофлекс ако:

- -сте алергични (преосетливи) на празосин, на некои слични лекови (хиназолински лекови) или на некоја друга состојка на лекот (видете го делот 6, „Дополнителни информации"). Тоа може да предизвика чешање, црвенило или тешкотии при дишењето.
- -имате помалку од 12 години.

## Бидете особено претпазливи со Вазофлекс

Сите лекови не се секогаш соодветни за сите пациенти. Информирајте го Вашиот доктор пред да земете Вазофлекс ако некои од наведените состојби се однесуваат на Вас:

- -ако имате срцева слабост како резултат на други состојби поврзани со срцето. како што е валвуларна срцева слабост или неодамнешен срцев удар. Ако имате срцева слабост, Вазофлекс може постепено да го намалува своето дејство по неколкумесечна употреба. Ако се случи тоа, може да забележите оток на нозете или на зглобовите како резултат на задржување на течностите. Тоа се нарекува едем. Ако Ви се појави едем или зголемување на телесната тежина, информирајте го Вашиот доктор кој, можеби, ќе Ви ја промени дозата на лекот Вазофлекс или на другите лекови кои ги земате.
- ~ ако некогаш сте се онесвестиле по уринирање;
- -ако имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите;
- -ако треба да бидете подложени на хируршки зафат на очите, како резултат на катаракта (заматување на очната леќа). Вазофлекс може да предизвика компликации за време на хируршкиот зафат кои хирургот може да ги среди доколку е претходно запознаен. Ве молиме пред операцијата информирајте го Вашиот офталмолог дека користите или дека претходно сте користеле Вазофлекс.

Информирајте го Вашиот доктор дека земате Вазофлекс пред правење какви било тестови, особено тестови на урина, бидејќи Вазофлекс може да влијае на сни исл

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови. вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Некои лекови може да го променат начинот на дејствување на лекот Вазофлекс. Пред да ја започнете терапијата информирајте го Вашиот доктор ако земате некои од следните лекови:

- -антагонисти на калциум, АКЕ-инхибитори или бета-блокатори — кои најчесто се користат за лекување ангина и/или висок крвен притисок;

Кај некои пациенти кои го земаат лекот Вазофлекс за лекување вис ен притисок што се или mn О &gt; S појавуваат како резултат Ha намалениот крвен притисок п станување. Некои пациенти ги добиваат тие симптоми кога а заедно со лекови за терапија на еректилна дисфункција (им тенција). За да се we веројатноста за појава на наведените симптоми, потребно ~&amp; прво да Ја 8 регуларната дневна доза од лекот Вазофлекс пред да започнете;со употреба:на. кови за еректилна дисфункција. voy OO "земаат лекот &lt;u Фнки?" ~7

Se

A

СКОПЈЕ

ОПЧЕ

а

- -лекови за терапија на еректилна дисфункција (импотенција).

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале други лекови, вклучувајќи и лекови што се издаваат без лекарски рецепт.

## Земање Вазофлекс со храна и со пијалак

Таблетите може да ги земате со или без храна, со чаша вода.

## Бременост и доење

Побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек. Доколку сте бремени, планирате да останете бремени, посоветувајте се со Вашиот доктор пред да земете Вазофлекс.

## Возење и ракување со машини

По земањето на првата доза од овој лек може да дојде до вртоглавица и до сонливост. Доколу ви се појават овие симптоми, немојте да возите или ракувате со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ВАЗОФЛЕКС

Секогаш земајте Вазофлекс точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Понекогаш Вазофлекс може да предизвика зашеметеност (сонливост) или слабост. особено по првата доза. Тоа може да се случи при станување и може да предизвика несвестица. Доколку терапијата Ве прави да се чувствувате сонливо и слабо. лежете дури не Ви биде подобро. Кога ќе се почувствувате подобро станете полека. До сте загрижени за состојбата, контактирајте со Вашиот доктор. колку

Таблетите Вазофлекс се земаат перорално.

Терапијата со Вазофлекс вообичаено започнува со најмала можна доза и постепено се зголемува, во зависнот од тоа како одговарате на терапијата. Немојте да ја менувате дозата или да престанете со земање на таблетите без претходна консултација со Вашиот доктор. Бидете сигурни дека сте зеле нов рецепт пред да ги потрошите таблет претходното пакување. те од

## За лекување висок крвен притисок

Дозата вообичаено се зголемува на 1 то, два или три пати дневно, во времетраењ еод 3 до 7 дена. Вашиот доктор може да Ве советува да ја зголемите дозата (до 20 mg на ден -максимална дневна доза) во зависност од тоа како Вашиот крвен притисок реагира на терапијата.

Препорачана почетна доза е 0,5 Mg, два или три пати дневно, во времетраење од 3 до 7 дена. Земете ја првата доза навечер.

## За лекување срцева слабост

Препорачана почетна доза е 0,5 mg, два, три или четири пати на ден. Вашиот доктор може да Ве советува да ја зголемите дозата (на 20 mg два пати на ден) во зависност од тоа како реагирате на терапијата.

## За лекување Рејнодова болест

A РА 3 ae Препорачана почетна доза е 0,5 mg, два пати на де „ Во"времетраење: бд.3 до 7 Вашиот доктор може да Ве советува да ја зголемите дозата (на 2 mg два. нати на д . =&lt; rn, ја зависност од тоа како реагирате на терапијата. Z = AU! дена. ен) во

## 3a лекување зголемена простата

<!-- image -->

дена.

Почетната доза треба да се земе навечер. Вашиот доктор може да Ве советува да ја зголемите дозата (на 2 mg два пати на ден) во зависност од тоа како реагирате на терапијата.

## Ако сте зеле поголема доза Вазофлекс отколку што треба

Ако сте зеле поголема доза Вазофлекс отколку што треба. веднаш контактирајте со Вашиот доктор или одете до најблиската болница. Земете го со Вас пакувањето од лекот, без разлика дали внатре Ви останала таблета или не.

## Ако сте заборавиле да земете Вазофлекс

Ако сте заборавиле навреме да Ја земете препорачаната доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите, пред да дојде времето за наредната доза.

## Ако престанете да земате Вазофлекс

Не прекинувајте да земате Вазофлекс пред да го информирате Вашиот доктор. Доколку прекинете со терапијата, можно е да се вратат симптомите.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Вазофлекс може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Информирајте го веднаш Вашиот доктор доколку Ви се појават некои од наведените симптоми по земање на лекот. Иако овие симптоми се многу ретки. во одредени случаи може да бидат сериозни.

- е Отежнато дишење, тешкотии при дишењето, отекување на очните капаци. лицето или на усните, црвенило или чешање (особено доколку е mae целото тело).

Долунаведените несакани ефекти се пријавени од пациенти по земање на лекот Вазофлекс:

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- -слабост, вртоглавица, особено при станување (видете го делот 3, „Како да се употребува Вазофлекс");
- -главоболка, сонливост или слабост;
- -.. непријатно чувство или засилено чукање на срцето (палпитации):
- -мачнина или повракање;
- -. недостиг на енергија, депресија или нервоза;
- -. констипација или дијареја;
- -сува уста, назална конгестија или заматен вид:
- -недостиг на воздух или исип:
- -отекување Ha стапалата, зглобовите или на нозете;
- -зголемена фреквенција на уринирање.

Ако Ви се случи нешто од горенаведеното и ако трае повеќе о дна Недела. по да го информирате Вашиот доктор. 38

## Други несакани ефекти пријавени од пациенти се:

. . -ОПА a Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај РА A на 100

<!-- image -->

## пациенти):

- -непријатност или болка во стомакот;
- -. трнење или вкочанетост;
- -. градна болка или неправилно брзо чукање на срцето;
- -зуење или 5вонење во ушите;
- -.. крвавење од носот, болка или црвенило во очите;
- -. проблеми со спиењето;
- -потење, чешање или црвенило по кожата;
- -болки во зглобовите;
- -. неспособност или тешкотии за постигнување ерекција.

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти):

- -болка или инфекција на панкреасот;
- -абнормални вредности добиени од анализа на крв за функцијата на црниот дроб;
- -неправилно слабо чукање на срцето;
- -. халуцинации (гледање нешта кои не се присутни);
- -опаѓање на косата;
- -намален крвен притисок;
- -. црвенило;
- ~ позитивни вредности за АНА (добиени од испитување на крвта како резултат на неправилности на имунолошкиот систем);
- ~ неправилен развој на ткивото на градите, особено кај мажи;
- -. постојана ерекција на пенисот;
- ~ „Зголемена тенденција за заспивање, особено доколку имате проблеми со спиењето (нарколепсија);
- -намалено уринирање (инконтиненција);
- -треска или болки;
- -воспаление на крвните садови.

Ако кој било несакан ефект станува сериозен или ако забележите несакан ефект кој не е наведен во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кири Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/. ЛИ

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ВАЗОФЛЕКС

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот треба да се чува на температура под 25?С.

<!-- image -->

Лековите не треба да ce исфрлаат во отпадна вода, ни ap Прашајте ro Вашиот фармацевт како да ги отстраните ле еќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Fy ака Не употребувајте Вазофлекс по датумот на истекот нај рокот на seo pel бие Ha пакувањето. Датумот на истекот на рокот Ha употреба с однесува на последи от ден од тој месец. КО 9. Manis PS

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Вазофлеке

- -Активна супстанција: празосин (во форма на хидрохлорид).
- хидрохлорид, еквивалентен на 5 mg празосин. Е Помошни супстанции: микрокристална целулоза; магнезиум стеарат: пченкарен скроб; натриум лаурилсулфат; калциум хидроген фосфат, безводен.

Една таблета содржи 1.095 те празосин хидрохлорид, еквивалентен на 1 mg празосин. Една таблета содржи 2,190 Mg празосин хидрохлорид, еквивалентен на 2 mg празосин. Една таблета содржи 5,476 те празосин

## Изглед на лекот Вазофлекс и содржина на пакувањето

се спакувани во AL/PVC блистер, секој содржи 10 таблети. Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера) и упатство за корисникот.

Таблети од | mg: тркалезни, бели, биконвексни таблети. со ознака за кршење на едната страна и со втисната ознака М 6 на другата страна. Таблетите

Таблети од 2 то: тркалезни, бели, биконвексни таблети, со ознака за кршење на страна и со втисната ознака М 7 на другата страна. едната

Таблетите се спакувани во AL/PVC блистер, секој содржи 10 таблети. Кутијата содржи 60 таблети (6 блистера) и упатсво за корисникот.

Таблети од 5 mg: тркалезни, бели, биконвексни таблети. со ознака за кршење на страна и со втисната ознака М 8 на другата страна. едната

Кутијата содржи едно шишенце со 60 таблети и упатство за корисникот.

Кафено шишенце од неутрално стакло со 60 таблети.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за става

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12 1000 Скопје, Република Северна Македонија тел.: + 389 2 31 04 000

www.alkaloid.com.mk

По лиценца на Pfizer Corporation.

## Датум на последната ревизија на упатството

Март, 2022

<!-- image -->