## Упатство во пакувањето: Информации за пациентот

## Zerbaxa/3epoaxca 1 g / 0.5 g прашок за концентрат за раствор за инфузија ceftolozane / tazobactam

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce на Вашиот лекар или фармацевт.
- -Ако Ви се појават несакани дејства, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Zerbaxa и за што се употребува Јн
- Што треба да знаете пред го примате Zerbaxa
- Како да се прима Zerbaxa PBS
- Можни несакани дејства РО
- Како да се чува Zerbaxa
- Содржина на пакувањето и други информации

ми

## 1. Што претставува Zerbaxa и за што се употребува

Zerbaxa е лек што се користи за лекување на низа од бактериски инфекции. Тој содржи две активни супстанции:

- -цефтолозан, антибиотик што припаѓа на групата на „цефалоспорини" и кој може да убива одредени бактерии што може да предизвикаат инфекција;
- -тазобактам, кој го блокира дејството на одредени ензими наречени бета-лактамази. Тие ензими ја прават бактеријата резистентна на цефтолозан преку разложување на антибиотикот пред тој да делува. Со блокирање на нивното дејство, тазобактам го прави цефтолозан поефикасен во убивањето на бактериите.

Zerbaxa се користи во сите возрасни групи за лекување на комплицирани инфекции во абдоменот, како и бубрезите и уринарниот систем.

Zerbaxa исто така се користи кај возрасни лица за лекување на инфекција на белите дробови наречена „пневмонија".

## 2, Што треба да знаете пред да го примате Zerbaxa

## He треба да го примате Zerbaxa

- -ако сте алергични Ha цефтолозан, тазобактам или која било OF (наведени во делот б).
- -ако сте алергични на лекови познати како ндофилосторини"

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го примите Zerbaxa ако знаете дека сте, или претходно сте биле алергични на цефалоспорини, пеницилини или други антибиотици.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт ако добиете дијареа додека го примате Zerbaxa.

Инфекции предизвикани од бактерии што He се осетливи на Zerbaxa или се предизвикани од габи може да се појават во текот Ha или по лекувањето co Zerbaxa. Кажете му на Вашиот лекар ако мислите дека можеби имате друга инфекција.

Лекувањето со Zerbaxa понекогаш предизвикува создавање на антитела кои реагираат на вашите црвени крвни клетки. Ако Ви е кажано дека имате абнормален тест на крвта (наречен Кумбсов тест), кажете му на Вашиот лекар дека примате или неодамна сте примале Zerbaxa.

## Деца и адолесценти

Овој лек не треба да се дава на деца под 18-годишна возраст за лекување на пневмонија бидејќи нема доволно информации за употребата во оваа возрасна група за лекувањето на овој тип на инфекција.

## Други лекови и Zerbaxa

Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако примате, неодамна сте примале или можеби ќе примате какви било други лекови.

Некои лекови може да имаат интеракција со цефтолозан и тазобактам. Тие вклучуваат:

- -Пробенецид (лек за гихт). Тоа може да го зголеми времето што е потребно за тазобактам да се исфрли од вашето тело.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите или мислите дека можеби сте бремена, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го примате овој лек. Вашиот лекар ќе Ве посоветува дали треба да го примате Zerbaxa во текот на бременоста.

Ако доите, Вашиот лекар ќе Ве посоветува дали треба да го прекинете доењето или да ja прекинете или избегнете терапијата co Zerbaxa, земајќи ја предвид користа од доењето за детето и користа од терапијата за Вас.

## Возење и ракување со машини

Zerbaxa може да предизвика зашеметеност, што може да влијае на Вашата способност да возите или да ракувате со машини.

## Zerbaxa содржи натриум

СРЕ Овој лек содржи 230 mg натриум (главната компонента на готвење Qk Ќ во секоја вијала. Тоа е еквивалентно на 11,5% од препорачаната максим: натриум во исхраната за возрасно лице. Реконституираната вијала со 10 п!/ i 1 рид (нормален солен раствор) за инјектирање содржи 265 mg натр која виј еквивалентно на 13,3% од препорачаната максимална дневна кр возрасно лице. :

<!-- image -->

## 3. Како се прима Zerbaxa

Вашиот лекар или друго здравствено лице ќе Ви го даде овој лек во една од вените преку инфузија (капнување) во траење од еден час. Дозата од лекот што ќе Ви се даде зависи од тоа дали имате проблеми со бубрезите или не.

Дозата зависи од видот на инфекција што ја имате, каде е инфекцијата во Вашето тело и колку е сериозна. Вашиот лекар ќе одлучи за дозата која Ви е потребна.

## Употреба кај возрасни лица

Препорачаната доза од Zerbaxa е 1 g од цефтолозан и 0,5 g од тазобактам или 2 g од цефтолозан и 1 g од тазобактам на секои 8 часа, што се дава во една од вените (директно во крвотокот).

Лекувањето со Zerbaxa нормално трае помеѓу 4 и 14 дена, зависно од тежината и локацијата на инфекцијата и од тоа како Вашето тело дава одговор на терапијата.

## Употреба кај деца и адолесценти

Препорачаната доза од Zerbaxa е 20 mg/kg од цефтолозан и 10 mg/kg од тазобактам на секои 8 часа, што се дава во една од вените (директно во крвотокот). Дозата не треба да надмине | g од цефтолозан и 0,5 g од тазобактам.

Лекувањето co Zerbaxa нормално трае помеѓу 5 и 14 дена, зависно од тежината и локацијата на инфекцијата и од тоа како Вашето тело дава одговор на терапијата.

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Вашиот лекар можеби ќе треба да ја намали дозата од Zerbaxa или ќе одлучи колку често треба да Ви се дава Zerbaxa. Вашиот лекар исто така можеби ќе сака да ја провери Вашата крв за да се осигура дека ја примате соодветната доза, особено ако треба овој лек да го примате за подолго време.

## Ако примите повеќе Zerbaxa отколку што треба

Бидејќи овој лек го дава лекар или друго здравствено лице, многу е мала веројатноста дека ќе Ви биде даден премногу Zerbaxa. Сепак, ако имате каква било загриженост, треба веднаш да му кажете на Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## Ако прекинете да го примате Zerbaxa

Ако мислите дека He Ви била дадена доза од Zerbaxa, веднаш кажете My на Вашиот лекар или друго здравствено лице.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани

дЕј кај секого.

<!-- image -->

## Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако ги добиете овие симптоми бидејќи може да Ви е потребен итен медицински третман:

- -Нагло отекување на усните, лицето, грлото или јазикот, тежок исип И проблеми со голтањето или дишењето. Тоа може да бидат знаци на тешка алергиска реакција (анафилакса) и може да бидат живото-загрозувачки
- -Дијареа која станува тешка или не исчезнува или столица што содржи крв или слуз во текот на или по лекувањето со Zerbaxa. Во таа ситуација не треба да примате лекови што го сопираат или успоруваат празнењето на цревата

## Возрасни лица лекувани од комплицирани инфекции во абдоменот, како и бубрезите и уринарниот систем

Чести несакани дејства (пријавени кај помалку од | од од 10 лица):

Главоболка, болка во стомакот, констипација, дијареа, гадење, повраќање, покачување на ензимите на црниот дроб (од тестовите на крвта), исип, треска (висока температура), намалување на крвниот притисок, намалување на калиумот (од тестовите на крвта), зголемување на бројот на одредени видови на крвни клетки познати како крвни плочки, зашеметеност, анксиозност, потешкотии во спиењето, реакции на местото на инфузијата.

## Повремени несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од од 100 лица):

Воспаление на дебелото црево поради бактеријата С. difficile, воспаление на стомакот, абдоминална дистензија, лошо варење, прекумерни гасови во стомакот или цревата, опструкција на цревата, габична инфекција во устата (млечец), габична инфекција на женските гениталии, габична инфекција на уринарниот тракт, покачување на нивоата на шеќер (гликоза) (од тестовите на крвта), намалување на нивоата на магнезиум (од тестовите на крвта), намалување на нивоата на фосфат (од тестовите на крвта), исхемичен удар (удар предизвикан од намален проток на крвта во мозокот), иритација или воспаление на вената на местото на инјектирање, венска тромбоза (згрутчување на крвта во вената), ниско ниво на црвените крвни клетки, атријална фибрилација (забрзано или неправилно срцебиење), брзо срцебиење, ангина пекторис (болка во градите или чувство на стегање, притисок или тежина во градите), исип со јадеж или отекување на кожата, уртикарија, позитивен Кумбсов тест (тест на крвта што ги покажува антителата кои може да се борат против црвените крвни клетки), проблеми со бубрезите, болест на бубрезите, недостаток на здив.

Дополнителни несакани дејства забележани кај деца и адолесценти лекувани од комплицирани инфекции во абдоменот, како и бубрезите и уринарниот систем

Чести: несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 10 лица):

Зголемен апетит, ниско ниво на белите крвни клетки, промена во сетилото за вкус

## Возрасни лица лекувани од инфекција на белите дробови наречена пневмонија"

Чести несакани дејства (пријавени кај помалку од 1 од 10 лица):

Воспаление на дебелото црево поради бактеријата С. difficile, дијареа, покачување на ензимите на црниот дроб (од тестовите на крвта).

## Повремени несакани дејства (пријавени кај помалкуод 1 од 100 лица):

Инфекција поради бактеријата С. difficile, позитивен тест на С. ај столицата), позитивен Кумбсов тест (тест на крвта што ги покажува се борат против црвените крвни клетки).

## Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

Ако Ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, несаканите

дејства можете да ги пријавите директно во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/, Со пријавување на несаканите дејства може да помогнете во добивањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Zerbaxa

Лекот да се чува на места подалеку од поглед и дофат на деца.

Не употребувајте го овој лек по истекот на датумот на употреба кој е наведен на картонската кутија и етикетата на вијалата по ознаката ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Неотворени вијали: Да се чува во фрижидер (2 °C — 8 °C).

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Не фрлајте ги лековите во отпадната вода. Секој неупотребен лек или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните барања. Таквите мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. . Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Zerbaxa

- -Активните супстанции се цефтолозан и тазобактам.
- = Секоја вијала содржи цефтолозан сулфат еквивалентно на | g цефтолозан и тазобактам натриум еквивалентно на 0,5 g тазобактам. За дозите поголеми од | g цефтолозан и 0,5 g тазобактам, се користат две вијали.
- -Другите ексципиенси се натриум хлорид, аргинин и безводна лимонска киселина.

## Како изгледа Zerbaxa и содржина на пакувањето

Zerbaxa е бел до малку жолт прашок за концентрат за раствор за инфузија (прашок за концентрат) во вијала.

Zerbaxa е достапен во пакувања што содржат вијала од 20 mL од прозирно стакло тип I со затворач (бромобутилна гума) и капаче за запечатување.

Пакување со големина од 10 вијали.

Носител на одобренисто за ставање во промет

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА ГмбоХ Луцерн Швајцарија Претставништво

ул. Филип Втори Македонски бр. 3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Cxonje-P= вна Македонија;

тел.

3217 268

## Производител

FAREVA Mirabel Route де Marsat, Riom, 63963, Clermont-Ferrand

<!-- image -->

— Connie

За какви било информации за овој лек, Ве молиме контактирајте го Носителот на одобрението за ставање во промет.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

11-2197/1 од 03.03.2023 год.

Ова упатство е последен пат ревидирано во

Август, 2023

Следните информации се наменети само за здравствени лица:

Под готовка на растворите

Секоја вијала е само за единечна употреба.

Мора да се следи асептична техника во подготвувањето на растворот за инфузија.

## Подготвување на дозите

Прашокот за концентрат за раствор за инфузија за секоја вијала треба да се реконституира со 10 mL вода за инјекции или раствор за инјектирање со натриум хлорид од 9 mg/mL (0,970) за една вијала: по реконституцијата, вијалата треба нежно да се протресе за да се раствори прашокот. Финалниот волумен е приближно 11,4 mL за една вијала. Добиената концентрација е приближно 132 mg/mL (88 mg/mL од цефтолозан и 44 mg/mL од тазобактам) за една вијала.

ВНИМАНИЕ: РЕКОНСТИТУИРАНИОТ РАСТВОР НЕ Е ЗА ДИРЕКТНО ИНЈЕКТИРАЊЕ.

Растворот за инфузија Zerbaxa е бистар и безбоен до малку жолт.

Варијациите во бојата што се во тој опсег не влијаат на јачината на лекот.

По реконетитуцијата и разрелувањето. хемиската и физичката употребна стабилност се покажала о| во период од 24 часа на температура или 4 дена на температура од 2 до 8 "ес фотосензитивен и треба да се заштити од светлина кога не се чува BO Op T пакување. ј

Видете го делот 4.2 од Збирниот извештај за особините на лекот за п обу ите p дозирање на Zerbaxa врз основа на индикацијата и бубрежната фу Wor Be ЗА доза е прикажано подолу во текстот. СС ~sS

Инструкции за подготовка на дозите за возрасни лица во

<!-- image -->

За подготовка на дозата од 2 g цефтолозан / 1 g тазобактам: Извлечете ја целата содржина од две реконституирани вијали (приближно 11,4 mL за една вијала) со користење на шприц и додадете ја во инфузиска кеса што содржи 100 mL од 0,995 натриум хлорид за инјектирање (нормален солен раствор) или 5% раствор на гликоза.

За подготовка на дозата од 1.5 g цефтолозан / 0.75 g тазобактам: Извлечете ја целата содржина од една реконституирана вијала (приближно 11,4 mL за една вијала) и 5,7 mL од втората реконституирана вијала со користење на шприц и додадете ја во инфузиска кеса што содржи 100 mL од 0,995 натриум хлорид за инјектирање (нормален солен раствор) или 5% раствор на гликоза.

За подготовка на дозата од | g цефтолозан / 0.5 g тазобактам: Извлечете ја целата содржина (приближно 11,4 mL) од реконституираната вијала со користење на шприц и додадете ја во инфузиска кеса што содржи 100 mL од 0,995 натриум хлорид за инјектирање (нормален солен раствор) или 5% раствор на гликоза.

За подготовка на дозата од 500 mg цефтолозан / 250 mg тазобактам: Извлечете 5,7 mL од содржината на реконституираната вијала и додадете ја во инфузиска кеса што содржи 100 mL од 0,999 натриум хлорид за инјектирање (нормален солен раствор) или 5% раствор на гликоза.

За подготовка на дозата од 300 mg цефтолозан / 150 mg тазобактам: Извлечете 3,5 mL од содржината на реконституираната вијала и додадете ја во инфузиска кеса што содржи 100 mL од 0,9% натриум хлорид за инјектирање (нормален солен раствор) или 5% раствор на гликоза.

За подготовка на дозата од 250 mg цефтолозан / 125 mg тазобактам: Извлечете 2,9 mL од содржината на реконституираната вијала и додадете ја во инфузиска кеса што содржи 100 mL од 0,9% натриум хлорид за инјектирање (нормален солен раствор) или 5% раствор на гликоза.

За подготовка на дозата од 100 mg цефтолозан / 50 mg тазобактам: Извлечете 1,2 mL од содржината на реконституираната вијала и додадете ја во инфузиска кеса што содржи 100 mL од 0,9% натриум хлорид за инјектирање (нормален солен раствор) или 5% раствор на гликоза.

## Инструкции за подготовка на педијатриски дози во ИНФУЗИСКА КЕСА или во ИНФУЗИСКИ ШПРИЦ:

ЗАБЕЛЕШКА: Следната процедура ги опишува чекорите за подготвување на 100 mL концентриран раствор со финална концентрација од 10 mg/mL цефтолозан / 5 mg/mL тазобактам. Волуменот на овој концентриран раствор што треба да се администрира на педијатриски пациент ќе биде базиран на пресметувањето на соодветната доза врз основа на тежината на пациентот (видете го делот 4.2). Обезбедени се детални чекори и пресметки.

1. Подготовка на концентрираниот раствор (100 mL од 10 mg/mL цефтолозан / 5 mg/mL тазобактам): Извлечете ја целата содржина (приближно 11,4 mL) од реконституираната вијала со користење на шприц и додадете ja во инфузиска кеса што содржи 89 mL од 0,996 натриум хлорид за инјектирање (нормален солен раствор) или 5% раствор на гликоза.
2. Подготовка на потребниот волумен од концентрираниот раствор за инфузија:
3. а. Пресметајте ја соодветната количина од Zerbaxa (во mg) за дади B потребната доза Ha педијатрискиот пациент. Врз основа Ha, ORRe пресметајте го соодветниот волумен од концентрираниот, раствор со.10. цефтолозан / 5 mg/mL тазобактам што треба да се аплицира. фидеќе jz подолу за да ги потврдите пресметките. Ќе забележите дв Ka Badd ware

<!-- image -->

вклучува сите можни пресметани дози, но може да се искористи за проценка на приближниот волумен за да се провери пресметката.

- Б. Пренесете го соодветно пресметаниот волумен на концентрираниот раствор во инфузиска кеса со адекватна големина или инфузиски шприц. Вредностите прикажани во табелата 5 се приближни и може да биде неопходно да се заокружат до најблиската градациска ознака на шприцот со соодветна големина за помалите волумени.

"Табела 5: Подготовка на Zerbaxa за педијатриски пациенти (од раѓање" до возраст под 18 години) од концентиран раствор од 100 mL со 10 mg/mL цефтолозан / 5 mg/mL тазобактам

| Доза од Zerbaxa (mg/kg)                   | Тежина (kg)   | Пресметана количина од цефтолозан (mg)   | Пресметана количина од тазобактам (mg)   | Волумен од концентриран раствор што треба да му се даде на пациентот (mL)   |
|-------------------------------------------|---------------|------------------------------------------|------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А | 50 и повеќе   |                                          |                                          | 100                                                                         |
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А | 40            |                                          |                                          |                                                                             |
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А | 30            |                                          |                                          |                                                                             |
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А | 2 0           |                                          |                                          |                                                                             |
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А | 5             |                                          |                                          |                                                                             |
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А | 3             |                                          |                                          |                                                                             |
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А | 15            |                                          |                                          |                                                                             |
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А |               |                                          |                                          |                                                                             |
| 20 mg/kg цефтолозан/10 mg/kg тазобактам“А |               |                                          |                                          |                                                                             |

Од микробиолошка гледна точка, лекот мора да се употреби веднаш по реконституцијата. Доколку не се употреби веднаш, времето на чување и условите до апликација на лекот се на одговорност на корисникот и нормално не би требало да бидат повеќе од 24 часа на температура од 2 до 8 "С, доколку реконституцијата/разредувањето се одвивале во контролирани и потврдени авенчич услови. ќ

A . (95. | Едната од активните состојки, цефтолозан, може да има штетни влијан fa ako! 0, бојат Лек Илче со водна животна средина (видете го делот 5.3). Не фрлајте го неупотред ек или; спаматериј as ре 4" отпаден материјал во отпадната вода. Секој неупотребен лек или отпад се отстрани во согласност со локалните барања. Таквите мерки ќе помо животната средина. оф

<!-- image -->