## Ynarcrno  ea ynorpe6a na ,nexor

## Tpenpocrnuul  3eHruna 2,5 mg/ml, 5 mg/ml  pacrBop 3a uH$ysuja Treprostinil

## Buuuare.nno npouurajre ro ueJroro  yrrarc'rBo rrpeA  Aa 3arroqHere  Aa ro Koprrcrr.rre onoj ,ren 6u4ejftrr  coApxrr naxHn uur[opuaq[u  sa Bac.

- 9yrajre  ro oBa ynarcrBo.  Moxe6u  fte rpe6a nonropno  Aa ro npoql.rrare.
-  loro,rry  HMare AonoJrHr.rreJrHx  npamarl,a, nparuajre  ro Barrlror  nexap.
- Onoj  ler&lt; rn e npeluuaH  cauo Bau.  He ro  4aeajre  Ha gpyr.  Toj moxe  ga  uM Haurerfl Aypr,r naKo  Apytlrre  HMaar r.rcru cr,runrouu  raxo a Bue.
- Axo auare uecaxaHu  peaKqrru,  pa:rooapajre  co Baulror +gKap.  rrJrH  $apuaqerr.  Osa ru BlcryrryBa cltre MolI(HH  HecaKaHu  peaKutlH  txro He ce HaBeAeHH  Bo oaa ynarcrno. Bugere aen 4.

## IIIro cogpxn oBa ynarcrBo

ко

FANT

1.  lllro e Tpenpocrllrun  3eHr[sa  u sa urro ce ynorpe6yra
2. lllro rpe6a  4a:Haere  npeA  Aa ro ynorpe6ure  TpenpocruHu,r  3euruna
3. Kaxo  4a  ce ynorpe6yeaTpenpocrr.tHN,r  3exrana
4. Moxuu HecaKaHH peaKL(HH
5. Kaxo  na ro uynare  TpenpocrnHlrn 3eHrfisa
6. Co4pNraua  Ha naKyBaH,ero  r 4pyru nu{opuaqltr

## l. IIIro c TpenpocrlrHllr  3errruna rr 3a urro ce Koprrc l.ll lllro e TpeupocrnHur  3errrlraa

Arruruara cocrojra  Ha Tpenpocrunur  3eHTr.lBa  e rpenpocrrrHHJr.

Tpenpocrunulcnafa  ro rpyna Ha JrexoBlt (or.i  AeJryBaar  Ha cJrr.rqeH Haqr,rH  KaKo H npllpoAHnre  npocrarluKrrr,rnr4.  Ilpocraqux,ruuure  ce cyncraHqur.r  cnrqHu  Ha xopMoHH  r(ou fo HaMaryBaaT  KpBHT4OT  nprrTrrcoK co ony[ITa[5e Ha KpBHHTe  caAoBH,  npeAH3Br.rryrajria HHBHO flpou]upyBar6e,  IIITo oBo3MOXyBa KpATa IOJTeCHO  Aa Teqe. fIpOCTaI{I,IKnHHrrTe  HCTO TaKa Moxe  Aa HMaar BrujaHne  Bo cnpeqyBarlero Ha 3rpyrqyBarLe  Ha KpBTa.

## 3a urro ce xopucru  Trrenpocrlrnlrn  3enruna

Tpenpocruna,r 3eHrHea ce KopHcrH 3a ,reKyBa[re Ha HAlrolarcKa r{Jra nyJrMoHarHa  aprepucKa  xuneprensaja  (tlAX) xaj [auaerrrH  co yMepeHH flyruoHa,rHara  aprepHcxa  xnnepreHsnja  e cocroj6a Kora Bauruor KpBeH rrpeMlrory  BHcoK Bo l(pBHHTe  caAoBH  noueiy cpuero  u 6eture  Apo6oBr.i, oTe)I(HaTO  AI.illleH,e,  BpTOrulaBHUa, 3aMOp, HeCBeCTr,rUa,  IIaJItIHTaUH14  HJtH qyKaoe  Ha cpueTo,  cyBa KarllJlt qa,6orr&lt;a  go  fpa"qr4Te  l,t oreqeHu  fJly)I(AoBr-r  rrJrH HacneAHa CHMNTOM}1. притисок. ек и ОНЕ абнормално. нозе.

Y.5,-/

'I'penpocrnuu,r  3euruaa npaH.ruo ce AaBa r(axo r(orirurryHpaHa  cy6xyraua  ( utt$ysuja. Herou naqueHtu He Moxar  Aa ro roJrepHpaar  oBa rropaAH  roKaJrlla oror. BaLuuor ,rerap  (e  oglyuu .4anu  Tpenpocruunl  3eurasa voxe  ga ce aaae co  \,  .,."r "  .. KoHTt,HyHpaHaHHTpaBeHcKaraH$y:r-rja1apertHoBoBeHaconocTaByBaE,enaq",,p-\.-...,'

<!-- image -->

<!-- image -->

Ш

BeHcKIz  KaTeTep (UeBKa),  Koja e noBp3aHa  co HaABopeuHa  rD/Mna.  BaurHoT rerap fte onpeIH roja e uaj4o6para onqnja sa rac.

## I(aro gelyna  Tpeupocruuu,r 3enruna

Tpenpocruna,ir  3enrusa ro HaMaJryBa  KpBHHor  nprlrr.icor Bo nyrMoHaJrHara aprepr,rja, co no4o6pyoame  Ha nporoKor Ha KpB u HaMzuryBaH,e ua pa6orara  Ha cprlero. [ogo6peuuo, nporoK Ha r(pB BoaH  ,qo no4o6peno  cna6gyrau,e  co Kr,rcnopoA  Bo reJroro r.r HaMaJreHo onroBapyBame Ha cpqero, ruro npeAH3BHr(yBa noe$uracuo  $yuxuaonupame. Tpenpoorunul  tH noAo6pyBa cnMnroMure noBp3aHH  co ILAX u cloco6Hocra 3a Bex6alLe KaJ nar-lueHTH  r{MaaT OtpaHr4rryBarLe  Ha aKTrrBHocTa.

## 2, IIIro rpe6a aa 3Haere rrp€A  Aa  (opncrure  TpenpocrrrHuJr  3eurnsa

## He cueere  4a xopucrere TpenpocrrrHrrJr 3enurna

- ar(o cre aJrepruqHa  (npeoceuuau)  ua rpenpocruHun  lrlu ua r&lt;oja  6ulo oA  ApyrHTe cocrojru na oaoj nex (naaegeura  so gel 6)
- arco ru e  4rljarHocruqupana  6olecr HapeqeHa  ,,nyJrMoHrurHa  BeHo-oKJry:urua 6olecr,.. Osa e 6orecr  eo xoja npnnure cagoBra Kor,r  Hocar Kps Hlrs aauure 6eru  gpo6oou  crauyraar oTeqeHr.r  LI 3aTHaTI,t,  UITO  pe3yJITI,Ipa CO [OrOJIeM  npI4Tr.rCOK  BO rpOnUre Cagosa  noueiy cpqero u 6e,rnre  4po6onu.
- axo rzMare rerrrKo  :a6o.nyeare  na  upurzor  gpo6
- aKo l4Mare npo6leua co cprlero, Ha npHMep:
- .  MLIoKapAeH uH$apxr  (cpuen yaap) ao nooregnure  urecr  Mecer{H
- .  TelxKX  [pOMeHH BO CpIIeBHOT  pr{TaM
- .  TerxKa KopoHapHa cpqera 6olecr a:rrz uecra6u.nna  aurusa
- .  .4ujarnocraqapaHa  e cprleBa MaHa, xar&lt;o  uro e  4e$er(T  Ha cpueB 3aJracrox, nopaau  ltrro cpqero pa6oru cra6o
- .  ceKoe cpueBo  3a6olyrare  xoe He ce JIeI(yBa HrH He e nor crpora MenuqI,IHcI(a oncepraqrzja
- aKo HMaTe  KOHKpeTeH  Br.tCOK  pH3HK  OA KpBapeBe - Ha npHMep, aKTUBeH  CTOMaT{eH  qup, rroBpeAH  lrnH  Apyru  cocroj6ra  Ha KpBapelLe
- axo cre HMare  Mo3oqeH  yAap Bo nocJreAHr.tre  3 lrecequ rirra 6u.[o Kaxos ura6gynarrero  co KpB Bo Mo3oKor. друг прекин на -

## Ilpe4ynpegynasa  n Mepr(rr Ha nperrra3JrnBocr

Pa:rosapajre  co Baurnor ,rexap npea  Aa Kopr.rcrrrre  Tpenpocruuan  3enrura

- aKo crpaAare  o4 Hercoe sa6orynarce  ua  qpnuor.qpo6
- axo cre o6eruu (EMZ noroneu  oa 30 kg/m2)
- aKo HMare un$exquja co Bxpycor Ha xyMaua uuyuogeSuqueuquja  (XI,IB),
- axo r.rMare Br,rcoK  KpBeH flpr.rrr4coK  Bo BeHHre  Ha  upHuor  gpo6 (nopralrua xunepreuruja).
- aKo  llMare  BpoAeHa  cprleBa Maua urro anrljae na Havunor ua roj Bauara KpB Teqe HH3 cpuero.

<!-- image -->

3a rpeue Ha Barurlor  rperirlau  co TpenpocruHlr,T 3eHrasa  xaKere uy ua Bauruor lerap:

-  aro Bauluor xpneH rrpltrr.rcor  ce Hauanra  (xunoreu:uja)
- aKo  noqyBcrByBare  6pso BnouryBatse  Ha  arluelLero  r.rru nocrojaua  xarnluqa (ona  lroNe 4a 6uge noapsauo co sacrojor ro 6eaure  gpo6oru  vru acrMa.  vnu apyra cocroj6a), BeAHarx KoHcyJrrHpajre  ce co Barunor,rexap.
- aKo r,IMare o6r.r,rno xpnapen e 6u4ej(u rpenpocrr.rHrrJl  Mo)r(e  ,{a ro 3roJreMH  pr43r.lxor,  co Toa uro cnpeqyBa 3rpyrrryBarf,e  ua Bauara xpa
- axo cejaru rpecKa AoAer(a  npxMare  HHTpaBeHcKH  TpenpocrnHnJr  HJrr.r Mecroro Ha unrpaaeHcxa  un$ysaja crane  qprexo,  oreveuo a/urn 6oruo ua gonup,  6uaej(a roa ruoxe Aa  6HAe 3HaK 3a Hu$erqnja.

## .(pyru  neronu lr Tpenpocurnu.l  3exr[sa

KaNere ruy na Baurror  JreIGp  aKo 3eMare, HeoIaMHa cre 3eM ale wtu 6y MoxeJre Aa 3eMare apyfr-,  Jrer(oBrr.

Be uorlrue  Koltere My Ha Barluor  neKap aro 3eMare:

- reKoBli  ttou  ce Koprlcrar  3a neKyBaILe Ha BrrcoK  KpBeH  rIpt-l.rucor{ (aHrr.rxunepreH:urnu JIeKOBH  r4JILl  ApyrU  Aa:OgUlararopu)
-  reKoBLI  r(ou  ce Kopl.rcrar 3a 3roreueno  uorcpene  (A[yperuq[),  Br]ryqurenHo H r[ypoceru  r-r.q
- JreKoBH  KoH ro c[perryBaar  3rpyrqyBanero  Ha KpBTa  (aHruxoarylancu) xaxo urro ce napSapr.rH,  xelapr4H r.rJrH  JreKoBr,  6asupanu  Ha asoreH  oxclrg
-  nannu 6u,ro HecreporrAHlt  anrtnn$lauaropHr (HCAIIJI) ,rerconu (ua nplruep, arlerr.urczurHrlxJrH a Kt4cenvHa,  n6ynpoQeH)
- IeKOBr.r  KOr{ MO,(e  Aa  fO 3rOJleMaT  HJrH HaManaT eoeKTOT Ha TpenpOCruHrU  (Ha np. reut[rz6po:ur,  pu&lt;[aunuqun,  rpr.rueronpuu,  4e$epacnpoKc,  r[eHnroun, xap6aMa3en]rH, $euo6ap6ural,  r&lt;anrapuoH)  6r.r4ej(n Bauruor:rexap  Moxe6u  (e  rpe6a  Aa.ia  npnnaroAr.r Ba[Jara  Ao3a  Ha TpenpocTr.tHrrJr.

## Epeueuocr  ugoen e

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате бременост, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

Трепростинил не се препорачува ако сте бремени, планирате да забремените или мислите дека сте бремени, освен ако Вашиот лекар не смета дека е од суштинско значење. Безбедноста на овој лек за употреба за време на бременост не е утврдена.

cMera  AcKa e oI cyrrtuHct(o  3Haqerse. Bl{ ce coBeryBa  Aa rrpecrarrere co  AoeH,ero AoKoJrKy BL e rIperlli[raH treprostinil, 6r.r4ej(a  He e flo3Haro  Aana  oaoj ,rer npeuuxyea  eo ruajuauoro MJIEKO. Трепростинил не се препорачува за употреба при доење, освен ако Вашиот лекар не /

Cu,rHo  ce rrpenopaqyBa  KoHTpauelqrrja  3a BpeMe Ha rperMaHor сотрепростинил.

## Boaerre n paKyBaILe  co MarII[Hrr

TpenpocruHul Moxe  Aa npeAH3BHKa HH3oK  KpBeH  rrpr,rrucoK co BprorraBaua HrIt HecBecruua.  Bo raxos cnyvaj He Bo3ere r.rJur  paKyBajre  co MaltytHt4 l  npaulajre ro nexap  3a coBeT, &gt; Вашиот

<!-- image -->

## Tpenpocruuu.r  3egrrlBa  coapxrr HarprryM

## Tpenpocurnn.n  3eurnna 2r5 *trlwl pacrBop 3a nnrlyrrja

Onoj  rer coapxa  75,08 rng Harpr4yM  (rlanua  rcouloneura  Ha romapcrca./xyj  ucxa col) ao ceroja 20 ml suja,ra. Osa e ergqsaneHrao  ua3,75ok  oA npenopaqaHr.ror  MaKcr.rMaJreH aHeBeH BHeC  Ha HaTpr{yM  BO r{CXpaHaTa  3a Bo3paceH.

## Tpenpocrunn.l  3eHr[sa 5 mr/mu pacrnop 3a ntlQy3ltja

Oaoj  ler co4pNl.r 78,16 mg narprayM  (r,'raBHa KoMloHeHra Ha rorBapcra./xyjucrca  col) oo cexoja  20 ml ar.rja,ra.  Osa e ersusareHr]Ho  aa3,91Yo on npenopaqaHHor  MaKcr.rMaJreH .qHeBeH BHeC  Ha HaTpHyM  BO HCXpaHaTa  3a BO3paCeH.

## 3, Kaxo Aa ce Koprrcrrr  Tpenpocrunu.r  3exrNna

Cexoraru (oplrcrere  ro otoj nex rouuo  KaKo rrro  Br.r Kor(ar Bauuor lexap.  flponepere  xaj Baruuor lerap axo He cre cr.trypHrl.

Tpenpocrnuul  3eHTHBa ce AaBa KaKo KoHralrynpaHa Hurfy:uja,  Toa unu:

- cy6xyrano  (norxo&gt;rHo) rrpexy M{ura qeBra (xanrzla) roja ce Haoia  ro croMar(or  r.rJl.r 6yror;

ultL7,

- HHTpaBeHcKra  npery  qeaxa (rarerep)  nro o6uvuo  ce Haoia so Bparor, rpaAlrre HJrlr rrpenoHIlTe,

Bo  4rara  clyuau,  Tpe[pocrHHHJr  ce AaBa Hrr3  ueBxara co npeHocHa flyMna [ocraBeHo HaaBop  oA Bauero reno (Hagropeurna).

Ilpeg  ga ja nanyrur:ure 6o,rHuqara  HJrr.r KiruHr.rr€Ta,  lexapor rie Br.r KDr(e KaKo  Aa ro no.4rorBuTe  treprostinil -or H co xoja 6p:r,lua  nyMrrara  rpe6a .4a ce  AaAe Batrlror 'rpenpocTxHr..rJ'r.

I4cnupame na lanujara  sa rnr[y:raja  AoAeKa  e noBp3aHa  Moxe  Aa npeAr.r3Buxa  c.nyvajuo rrpeAo3Hpat6e.

Tpe6a  4a 4o6uere  u uur[opuaquu 3a roa KaKo npaauluo  4a  ja KopHcrHTe rryMnara H rrrro aa rrpaBr.rre  aKo  npecraHe  Aa  pa6orn.  'fpe6a  ga an Karr€T  r.r Koro  Aa  KoHTaKTT{pare Bo r,rreH c,ryuaj.

Tpenpocraur.u  ce pailpeAyBa  caMo Kora  ce  AaBa  co KoHTHHyHpaHa HHrpaaeHcxa  unsysuja.

Cauo :ra rurrpaReHcr(a  uu$y:uja co Ha/.lBoperrHa  flperrocrra rryMrra: rperpocruHun  cMeere  Aa ro pa3peAyBare  caMo co crepr.lnHa  BoAa 3a unjexrupameTligr,lt -H TpenpocruHrdn  cMeere  Aa ro pa:]peAyBare  caMo co crepunHa  Boaa 3a NHjerraparre4rp,,lt  1{ r.r/  /.' 0,9Vo aarpvryu  xJropu,q  3a r.rxjex'ruparre (oua  ruro e o6e:6e.qeuo  oa Baurror leKap)r."..'  .: '.  .t-----

## BogDacnu  naulreHln BogDacun  nauueurn

Tpenpocruuu:r  3eHrr,rBa e  aocraneu xaro 2,5 mglml vt 5 mglml  pacrrop sa ,r0lg,rjo. Tpenpocruuu:r  3eHrr,rBa e  Aocraneu  xaro 2,5 mg/ml t 5 mglml  pacrrop su ,r4jrar;o. Barunor nerap rte ja ogpe4rz 6psunara aa u:a$yzulata  u,qo3ara cooaBerHH  :a Ba(alr cocroj6a. r.r ir. tTa

## flauuenru  co nDex),,uepua rexuna

<!-- image -->

Aro cte co [peKyMepHa rexHua (rexrare 300/o rzln noaefte  o4 Balrara r,rAeaJrHa  reJrecHa rextuHa),  Baruuor  lercap ke rn olpegu  [oqerHHTe  H nocreAoBareJrHHTe  Ao3I,I  Bp3 ocHoBa Ha

Bauara hAeaJrHa  rerecHa rexqHa.  Be uonuue nomegnere  ro u gelor 2  ,,llpeaynpeaysarba r-r  MepKrz  Ha nperna3rHsocr,,.

## flocraou,rvie

Baur.ror,rerap (eja  oapeau  6prnuara  Ha nu$ysujara r.r  aosara  cooaBerHa 3a Barxara cocroj6a.

## ,Ileua n arolecuesru

OrpaHuueHH  nogarotru  ce aocranHr.i  3a  Aeua  !r aAoJrecqeHTrr.

## flp4raroaynarue  na ao:ara

Bpeuuara  Ha nu$y:uja uoxe ga ce HaMaJrH r4JrH 3rone Mtl Ha uHAltBt4ayanHa  ocHoBa  caMo TIOA  MEAIIIII-IHCKH  HAA3OP.

I{erra  ua np,JraroayBa}be  Ha 6p:uHara  ua au$ysuja e ga  ce BocnocraBr.r e$er,rnHa  cranra Ha oApxyBalLe  ruro ra no4o6pyaa cHMnroMr,rre  Ha IIAX racroapelreHo  uunuuusupajku  ra HecaKaHHTe  peaKqHI,I.

Ano cuunrolrute  BU ce BJIomar HJrI,r axo sa rpe6a qe.noceH  oAMop, rrJrl cre ofpaHllqeHH Ha ABuxeEe caMo Ha KpeBeror Hnz crojror, T.IJIH aKo ueroja  Qu:uura  a(TIrBHocr npHqHHyBa uenpnjarnoct u Baurure cuunrouN ce nojasar lpu ,rpyru*",  n";u ,.or"ryru.1r" 4o"auru 6e: ,rerapcxz  coser. Tpenpocrurrn  ,or,"6,  nou"k" ni " aororeH 3a j,reKyBar+,e  Ha Bauara 6orecr  u troNe  aa 6aae norpe6eH  apyr rperuau. е

## Xarco uoxe ga ce cnpe.rar lrHQerqur.rre  Ha KpBoroxor  3a BpeMe Ha rperMaHor  Bo paMK[Te  Ha TperrpocrNnul?

Kaxo  u co cer&lt;oj  AonropoqeH  rrHTpaBeHcK[ TperMaH, nocrou  pH3HK  oA  4o6unar+,e  Ha uurlexqun Ha KpBTa. Balruor lexap rie re o6yvu raro  4a ro lrs6eruere ora.

## Arco  ao6nere  nonefte Tpenpocruslr,r  3eHrsna  ormo,rxy  nrro rpe6a

.{oxolxy  cny.rajno ce fipeAo3apare  co rpenpocrr.lHr.rJr,  Moxe  Aa lo,tyBcrByBare  ra.4erLe, roopa(ame,  .qujapea,  Hr.r3oK  r{pBeH rrpurr"ox  1upro.ra"ruu,  autx"r"."n  on ,n ^  --' uecaecrr.rqa),  qpBeHr.uro  sa xoxrara  u/ulu maso6orxa.

Aro Hexoja  oA ou.re  peanr.(r4H  craHe HHTeH3uBHa,  rpe6a  reguaur  ga  cejasure  so 6orHuqara a.nu  raj Baruaor ,rexap.  Baruuor  ,rexap uoxe  4aja ua uaau  utu p ja ipenrrrr" rz,r4y:rlara AoAeKa He xcqe3Har Baur.rre  cr.rMnrolru.  floroa, pacreopor  :a un$ysll.la tpenpocrrHu,r 3euruna norropHo rie ce roeege  ua HHBo Ha,qo3a  npe.,opuranu  o!-BuLror  r"*up.

## Axo npecranere  4a nopucrnre  TperrpocrrrHrln  3enrnsa

Cercoraur  Kopucrere ro Tpenpocruuu.n  3eunaga  xaxo lrro e HaBeAeHo oA Baruuor r,reKap cnequja,rrlcr  no 6olnuqara.  He npecranysajre  Aa Kopr.tcrrrre  rpenpocrnHrrJr  ocBeH aKo Bauruor rerap He Be coBeryBa;r.

Hamoro noanexyoan  e r,ua Hena4ejHo  HaMzrJryBalr,e  Ha  Ao3ara  Ha rpenpocrLIHHJI  Moxe  aa npe4u:ruxa spaftabe Ha nyJrMoHaJrHara  aprepr.rcxa  xanepr:eusr.rja  co norenqujaa  salpCq  a. ,, : -zI.:Y,.',1r 7 ' ,..  .  ,,'-]-  -, ceplro3Ho  anouyaarre  Ha Baruam  cocroj6a. " ,lil".,

Aro uvare  Aono,rHHreJrH^  npaual'a 3a ynorpe6ara  ua oeoj  ,"*, npu,,alr"  .o  Emradi JreKap. Феј

## 4. Moxrrn  rrecaxaHr pcatrurrH

<!-- image -->

Karo  pr  cr,ne  leronu,  rara a oaoj  reK Mo)r(e  Aa  npeAH3Br,IKa  HecaKaHr,I  peaKI{I{}I,  }raKo  He rlr Ao6r.rBaaT  cr4Te.

## Mnory  qecrn  HecaxaHu  peaKulrn (ragNe  aa ce nojasar  raj norefte oa 1 oa 10 ryfe)

- .  npouHpyBalLe  Ha (pBHHTe  CaAOBt.r CO UpBeHHJTO Ha KOXaTa.
- .  6onKa H,'ru ocerrlrBocr oxony Mecroro ua uu$yrr.rjara
- .  npoueua na 6ojara  Ha Koxara  r,rnu  MoApuHKH  oxoJry Mecroro Ha HH+y3rlja
- .  r.naao6omra
- .  OCHII HA KOXATA
- .  faaerse
- .4ajapea
- .  6olra  go  BuJrliuara

## rlecrr.r  Hecaranr.l  pearuur.r (lroxe  la ce nojanar Hajvnory  xaj 1 o.q l0 ryfe)

- .  BproflraBrrua
- .  noupakan e
- .  3auJeMeTeHocT I, Il,I HeCBeCTHqa  nOpaAI,t  Hr.r3OK  r{pBeH np}ITucoK
- . qelllal5e  ITJIL IIpBeHITJIO Ha KOXaTa
- .  oTeKyBalLe Ha cTanaJraTa,  rnyx,4oBr.rTe, Ho3eTe r.rJrr.r  3aApxyBalLe Ha TeqHocTr,t
- . enH3oAr.r  Ha r(pBaperbe  KaKo urTo  ce kpBaperbe oa Hocor, xarrrJrarbe KpB, KpB Bo yprrHaTa, KpBapelLe  oA Herrrrara,  xpa ro  Seqecor
- .  6o.nru  ro smo6orure  (aprpa,nrua)
- .  uycxylna 6orxa (rrar,tj  alrua)
- .  6orxa  so Hosere  u/ustu  pagere

## ,IIpyrs uoNHr.r HecaxaHH  DeaKurrx

## HenosHara (OpexseHurr,iara He r\.roxe .{p ce nDo[eHH  o,4  nocranHnre no )

- .  un$erqr,rja ua uecroro  Ha uu&lt;[ysujam
- .  ancuec Ha Mecroro Ha rH$y:uja
- .  HaMdryBarle  Ha Knerxu  3a 3rp),Trryran e (rpou6oquru)  ua xpora (тромбоцитопенија)
- .  KpBapelhe Ha Mecroro Ha au$yrnjara
- .  6o,txl.t  go  xocxure
- .  ocnrr Ha r(oxara  co npolreHa ua 6ojara  rrJru noAHrHarH  rrcna(HarnHu
- .  unQercqlrja  ua rxHBoro noA Koxara (qerylur)
- . rrpeMHoty  nyMnalbe KpB oa cpueTo lxTo aoBeAyBa ,(o  oTexGaTo ArrueH,e,  3aMop, oreKyBalhe Ha Ho3ere u croMaKor  nopaau  aKyMynauuja ua reuuocru,  nocrojaua  KaunHua

<!-- image -->

## ,IlonoaHlrte,rHl.i  HecaxaHH  DeaKuua  nosDgaHI,I  co I\_lHTlageHcxlt HaqHH Ha,{asarle

- .  Boc[aJreHHe  ua aeuara (rpou6o$:re6nruc)
- .  6arrepucna  rzH$ercquja  eo rpr.ra (6axrepneuaja)*  (ru4ere.{en  3)
- .  cenrarelruja  (reurxa  6arrepucra  unsexqr.rja  Ha xpam)
+  flpujasenu  ce onacHrl  rro )KHBor  utu  $ar;wmu  clryqau  Ha 6arrepucr&lt;a au$ercquja  na KpBOTOKOT

## Ilprjanynare Ha HecaxaHr{ pearrlrlrl

Axo su ce nojaru 6nlo KaKBo HecaxaHo  4ejcrro,  nsaecrere  ro Bauraor neKap HJru $apuaqenr nnH MeAHrrr,HcKa  cecrpa. ora ce o.{HecyBa H Ha HecaKaHHTe gejcrea  xoa ue ce cnoMeHaru  Bo oBa ynarcrBo.  Hecarasure gejcraa  na JreKor Moxere ga  ru npujaaure u AHp.KTHO  gO  Hauaoua.rHnor  r-\eHTap  sa  SapuarorurruaHrra  [pr4 AreHqr,jara  3a Jrer(oB]r r..r Mear,ruLrHcKH cpeAcrBa  (yl.Cr.Krlpun r\_r Merognj 6p.54  xar l) nru no eneropoHcftH  nar npexy ae6 crpaHa.ra  na Areuqr-rjara  http://malmed.gov.mk/.  Ha oroj uauuu rte npra4ouecere ga  ce o6es6egar  noseke  uurfoplraqr.l.r  sa 6e:6e4nocra  ua oroj aer.

## 5. Kaxo ga  ce uyna Tpenpocrxuu.l  3enruna

r{yoajre  ro oaoj  Jrer( rroA.urexy  oA  4o$ar  u go$ar  ua geqa.

Oeoj r\aeAliqnHcKa  npou:rol ue 6apa noce6Hu ycroorz sa cK.rraAupat e.

He ropucrere ro oaoj ler no AaryMor  Ha r.rcrer(yBalLe,  noj e nane4eu  Ha rraKyBarbero  h ruja.nara  no  ,,EXP".  laryiuor  Ha HcreKyBarbe  ce oAHecyBa  Ha nocJreAHr,ror  4eH o4 roj Meceu.

He xoprcrere Tpenpocruuu.n  3euruga axo  ga6elexare  Kaxso 6uro orrrreryBartre Ha zujwrara, npoueua Ha 6ojara HJru  Apyrr.r 3Haqu Ha rrpoM€Ha.

Buja,rara co rpenpocrfiHr.tn  Mopa  Aa ce ynorp  e6u utu  ga  ce  $pnu  ro pox  o4 30 Aeua no npBoTo oTBopaH,e.

3a npeue Na xonrunyrapana  cy6xyr  aua uu$ysuja, egen pe:epaoap  (runpaq) uepaspe4eu rpenpocrlrHuJr  Mopa  Aa  ce ynorpe6n  so por( oA 72  qaca.

3a apeve  Ha r(oHTrrHyr,rpaHa  uHrpaaencxa  raHsysuja co xopucrelbe Ha HaaBope[Hr,r npeHocrlrBH nyMlH,  eAeH pe3epaoap  (runpuq) pa3peAeH  Tpenpocr;7,Hr411  Mopa  Aa ce ynorpe6r.r  ao por o4 24  ,raca.

Cexoj npeocmnar  pa3pe.qen  pacrBop  rpe6a ga  ce  Spnra.

3a nncrpyxquu sa ynorpe6a,  nor.ne4nere  ro  .{en  3  ,,Kaxo  ga  ce rcopucru  TpenpocraHul 3eHlisa".

He  d,lplajre  HHKaKBT4  JleKoBx Bo ornaaHa BoAa HJIH  aoMa[eH oTnaa. (rapuaqenr  KaKo  Aa ru  $plure  leronnre ron nose(e  He fH KoDr4cru Прашајте го вашиот мерки ќе ви помогнат да заштита на животната средина. е,

## 6. Co4pxuua Ha rraKyBarrrero  n  Apyrn uuQoptraquu

<!-- image -->

## IIIro cogpxu Tpenpocruuu,rr  3enr[ua,

Axrunuara cyncrauqraja  e treprostinil  2,5 rng/ml,  wa 5 mglml.

flouoruuu  coc.rojxa ro Tpenpocrr4Hr.tJr  3eur:riaa  ce: HarpHyM  xJropHA,  MeraKpe3on!  HarpHyM IluTpa!  HaTpr.tyM xxApor(cl]A,  r(oHqeHTpfipaHa  xJropoBoAopoAHa  KHCejrHHa,  BOAa 3a uHjer&lt;qur.r.

## (arco  lrsr,leAa  TpetrpocrrrHrr,r  3enr[sa  lr coApxuHara  rra rraKyBartero

## Tpenpocruxu,r 3enrnna  2,5 mg/ml, pacrnop  ra lrur[y:uja

flposupen 6ee6oeu go Marn,.y  xo,rr pacrBop,  [paKTrqHo 6ez eupstntu  qecr]rtr*H  HcnoJrHer Bo nposr.rpHa  craK,reHa  ar.rjana  o4 20 ml, sarropeHo  co reMHo cVB Z0 mm 6pouo6yrulryueH  3arBopaq co  qerr.rpH  o3HaKH rroAeAHaKBo pacnopeAeHr.r  sa 90" u co npcreH Bo  ueHTapor  H 3arBopeH  co Mar cHH 3aroopau og 20 mm.

## Tpenpocrlrull,r  3eurrsa 5 mg/ml pacrnop  :a un$yrnja

flposapen 6es6oeu go  MaJrr(y )r(oJrr pacrBop,  [paKTrrqHo  6ez sulytusu  qecrHq*H  HcnonHer BO npos,pHa craro'reHa  rujala  o4 20 ml, sarropeHo  co reMHo cl.rg 20 mm Gpolro6yrulryueH 3arBopaq co qerltpu  osHaKH noneAHaKBo  pacnopeAeHu  Ha 90o r.t co npcreH Bo r{eHTapor  r.r  3arBopeH  co Mar 3eJreH 3arBopau  o4 20 mm.

Bujalrare  ce cnaKyBaHu  Bo HaABoperxHo  KaproHcro  rraKyBarle.

fo,reuuHa  ua naxysarero:  I sujua o420 ml llryruja

## Hocure,r  ua o4o6peulre sa craBarbe Bo rrpoMer rr [pot3BoAHTeJr

HoctreLt  ua o,qo6peHae ga  craBabe so rrpor4er

3eHrrlaa flxapua  Maxegourzja  gooel  Cxonje

V.u.Jopaau  Muja:r  rcoa  6p.48- I / 1 -2

1000 Cronje

P. CeaepHa MareaoHr.rj  a

## Ilpougno.qme.n

MIAS Phama Limited

Suite 2, Stafford House Strand  Road, Portmarnock Co.Dublin  I4pcxa

Bpoj na ogo6penuero 3a craBar;e  Ha JreK Bo npoMer laryu  Ha nocnegua  peaaraja  ua ynrarcBoro

<!-- image -->

<!-- image -->