## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТИТЕ

## Скандонест 2% специјал, раствор за инјектирање

Мепивакаин хидрохлорид -Адреналин

## Прочитајте го упатството внимателно пред да почнете да го употребувате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го вашиот стоматолог, доктор или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан вам. Не давајте го на друг. Во спротивно, тоа може да им наштети на другите, дури и ако имаат исти симптомите како Вашите.
- -Ако имате какви било несакани ефекти, разговарајте со Вашиот стоматолог. лекар или фармацевт. Тоа се однесува на какви било несакани ефекти што не се спомнати во ова упатство (видете дел 4)

## Содржина на упатството:

1. Што е Скандонест 2% специјал и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред употреба на Скандонест 2% специјал
3. Како се употребува Скандонест 2% специјал
4. Можни несакани реакции
5. Како се чува Скандонест 295 специјал
6. Дополнителни информации

## 1. Што е Скандонест 2% специјал и за што се употребува

Скандонест 296 специјал содржи две активни супстанци: мепивакаин хидрохлорид и адреналин. Тие припаѓаат во групата на локални анестетици на нервниот систем.

Скандонест 2% специјал е локален анестетик индициран за локална и регионална анестезија при стоматолошки процедури. Може да се употребува само од страна на Вашиот стоматолог. Наменет е за возрасни, адолесценти и деца на возраст над 4 години (околу 20 kg телесна тежина).

## 2. Што треба да знаете пред употреба на Скандонест 2% специјал

## Не употребувајте го Скандонест 295 специјал:

- -ако сте алергични на мепивакаин хидрохлорид или адреналин или на било која од состојките на лекот (наведени во дел 6);
- -ако сте алергични на други локални анестетици од групата на амидни анестетици
- -кај деца на возраст под 4 години (околу 20 Ке телесна тежина).

Поради присуството на мепивакаин, анестетик, не користете го овој лек:

- -ако страдате од сериозни нарушувања на срцевиот ритам;
- -ако сте епилептичари и не сте соодветно контролирани со трет

Поради присуството на адреналин, вазоконстриктор, не кор

- Ѓ -ако имате многу висок крвен притисок (хипертензија притисок;
- -ако имате тешка срцева слабост (исхемично срцево забол
- -ако имате брза нередовна работа на срцето (тахиаритмија)
- -ако тироидната жлезда е сериозно префункционирана (тиреотбкеикоза)"
- -ако имате тумор наречен феохромоциом

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот стоматолог пред да го користите Скандонест 296 специјал:

- -ако имате проблеми со крвните садови (на пр. стеснување и зацврстување на артериите кои ги снабдуваат нозете и стапалата);
- -ако имате нерегуларно чукање на срцето (аритмија);
- -ако имате срцева слабост;
- -ако имате низок притисок (хипотензија);
- -ако сте епилептик;
- -ако имате проблеми со црниот дроб;
- -ако имате проблеми со бубрезите;
- -ако добиете третман со анти-тромбоцити / антикоагуланси;
- -ако страдате од неконтролиран дијабетес;
- -ако страдате од болест наречена акутен глауком што влијае на очите;
- -ако имате повеќе од 70 години;
- -ако имате воспаление или инфекција во пределот што треба да се инјектира.
- -ако сте алергични на сулфити.

## Други лекови и Скандонест 2% специјал

Кажете му на Вашиот стоматолог, доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби би земале други лекови. Ова е особено важно ако ги земате следниве лекови, затоа што е потребна претпазливос од страна на Вашиот стоматолог:

- -други локални анестетици;
- -опиоидни седативи, кои се употребуваат за ублажување на болката;
- -истовремена администрација на CYP1A2 инхибитори како што се флуорокинолони, како ципрофлоксацин, блокатори на калциумови канали како Верапамил и селективни инхибитори на превземање на серотонин како флувоксамин или флуоксетин.
- -лекови за срце и крвен притисок (на пример, бета-блокатори како пропранолол и надолол);
- -некои анестетици што се вдишуваат;
- -трициклични антидепресиви кои се употребуваат за третман на депресија (како што се амитриптилин, десипрамин, имипрамин, нортриптилин, мапротилин и протриптилин);
- -МАО инхибитори кои се употребуваат за лекување на депресивни или анксиозни нарушувања (како што ce брофаромин, моклобемид, толоксатон, фенцелин, тринилцепромин);
- -симпатомиметични вазопресори како оксиметазолин што се употребува за третман на оток или воспаление на носот;
- -други симпатомиметици
- -СОМТ инхибитори кои се употребуваат за третман на Паркинсоновата болест (како што се ентакапон или толкапон);
- -лекови со комбинација на адренергично-серотонинергичен ефект, кои се употребуваат за третман на депресија, опсесивно-компулсивни нарушувања и вознемиреност (како што се венлафаксин, милнаципаран, сертралин);
- -лекови што се употребуваат за третман пример, дигиталис, хинидин);
- H ИО на срцето (на

Ако се употребувал кокаин во последните треба да се одложи.

## Употреба на Скандонест 2% специјал со хра

Треба да избегнувате џвакање мастика или јадење се додека не се врати нормалната сензација после употреба на овој лек. Во спротивно, постои ризик дека ќе ги гризете усните, образите или јазикот.

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, прашајте го Вашиот стоматолог, доктор или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

Како мерка на претпазливост, се преферира да се избегне употребата на овој производ за време на бременост. На доилките им се советува да не дојат 10 часа по анестезијата со овој производ.

Нема забележани ефекти врз плодноста кај животните. До денес, нема податоци за луѓето.

## Возење и ракување со машини

Мепивакаинот во комбинација со адреналин може да има мало влијание врз способноста за возење и ракување со машини. Зашеметеност (вклучително вртоглавица, нарушување на видот и замор) може да се појави по примената на овој производ (види дел 4. Несакани реакции). Не треба да возите или да ракувате со машини се додека таквите симптоми не се решат целосно.

## Скандонест 2% специјал содржи натриум и калиум метабисулфит.

* Натриум: помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на флакон, те. во суштина „без натриум".
* Калиум метабисулфит: Ретко може да предизвика сериозни реакции Ha хиперсензитивност и бронхоспазам. Овој лек содржи калиум помалку од 1 mmol (39 mg) на флакон, т.е. во суштина „без калиум".

## 3. Како да се употребува Скандонест 2% специјал

Само стоматолозите се обучени да употребуваат Скандонест 294 специјал, со бавна локална инјекција.

Вашиот стоматолог ќе ја прилагоди дозата според вашата возраст, здравстваната состојба и стоматолошката процедура.

Треба да се употреби најниската доза што доведува до ефикасна анестезија.

Овој лек се дава како инјекција во усната шуплина.

## Употреба кај деца

Треба да се води посебна грижа при третман на деца.

Докторите ќе ја прилагодат дозата според возраста и тежината на детето и стоматолошката процедура. Се употребуваат техники на безболна анестезија и внимателно ќе го следат однесувањето на детето за време на третманот.

## Ако сте употребиле повеќе Скандонест 2% специјал отколку што треба:

Ако се појават знаци на акутна системска токсичност, администрацијата треба веднаш да се запре и да се повика итна медицинска помош.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употреба вашиот стоматолог, доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани реакции

<!-- image -->

јавуваат кај секого. бко р.

Веднаш информирајте го вашиот стоматолог, доктор или фармацевт ако доживеете еден од следниве сериозни несакани ефекти:

* Осип, чешање, оток на лицето, усните, непцата, јазикот и/или грлото и отежнато дишење: ова може да бидат симптоми на алергиска/анафилактичка реакција;
- " Губење на свеста,
- " Конвулзија;
- " Хорнер синдром -комбинација на опаѓање на очниот капак и стегање на зеницата
- "" Губење на видот;
+ Двоен вид, опаѓање или паѓање на горниот очен капак, зголемена зеница;
* Слабост на срцето ефективно да се контрахира (миокарден депресија, срцев удар), брзи и непредвидливи отчукувања на срцето (вентрикуларна фибрилација), силна и тешка болка во градите (ангина пекторис)
- " Абнормално бавно дишење (респираторна депресија), запирање на дишењето (апнеа)
- " Промени во бојата на вашата кожа со конфузија, кашлица, брзо отчукување на срцето, брзо дишење, потење: ова може да биде симптом на недостаток на кислород во ткивата (хипоксија)
- " Болен и/или затемнет заб евентуално со загревање на непцата, што се знаци дека ткивото на пулпата во вашиот заб умира.

## Може да се појават и други несакани реакции што не се наведени погоре:

## Вообичаени несакани реакции (може да влијаат на 1 од 10 лица):

- " Главоболка;
- " Палпитации;
* Низок крвен притисок (хипотензија), висок крвен притисок (хипертензија);
- " Бледило;

## Ретки несакани реакции (може да влијаат на 1 од 1.000 луѓе):

* Отрпнатост или намалено чувство на допир во и околу устата,
* Болка поради оштетување на нервите (невропатична болка);
* Метален вкус, нарушување на вкусот или губење на функцијата на вкусот,
- " Постериското поместување на очното Јаболко во орбитата како резултат на промените во обемот на орбитата -наречен Енофталмос;
- " Тремор
* Неволно движење Ha очите (нистагмус),
- " Вртоглавица;
- " Трнење
- " Проблеми со координација на чукање на срцето (нарушувања на спроводливоста, атриовентрикуларен блок), абнормално бавно чукање на срцето; абнормално брзо чукање на срцето (тахикардија);
* Тешкотија при дишењето, отежнато дишење (бронхо здив (диспнеа);
- " Гадење, повраќање;
- " Осип, чешање (пруритус):
* Осип (уртикаријална);
- " Црвенило
- -„хематом" Ha местото на Cxene ци ta ите *

<!-- image -->

## Многу ретки несакани реакции (може да влијаат на 1 од 10.000 луѓе):

- " чувство на горење, боцкање, сензација на кожата, пецкање, без очигледна физичка причина (парестезија);

## Не е познато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- " Воспаление на устата и усните (стоматитис), јазикот (глоситис) или непцата (гингивитис);
* Конфузна состојба, дезориентација;
* Анксиозност, нервоза, агитација, немир;
- " Еуфорично расположение;
* Koma;
- " Пресинкопа, синкопа
+ Нарушување на рамнотежата (нерамнотежа);
+ Нарушување на говорот, прекумерна говорност;
- " Поспаност;
- " Непријатност во ушите, звонење во ушите (тинитус), преосетливост на слухот;
- " Вртоглавица
* Замаглен вид, проблеми за јасно фокусирање на некој предмет, оштетување на видот.
+ Проширување или стеснување на крвните садови;
- " Абнормално бавно или брзо дишење
* Висока концентрација на јаглерод диоксид во крвта (хиперкапнија) што може да го оштети мозокот, црниот дроб и другите органи;
- " Респираторни нарушувања, засипнатост;
- " Хиперсекреција на плунка
- " Проазевање;
- " Гангрена и улцерација на непцата
+ Дијареја;
+ Претерано потење (хиперхидроза);
+ Мускулен испрекинување, заклучување на бравата (трисмус)
* Отекување на местото на инјектирање;
- " Малезија, непријатност;
- " Морници (тресење);
- " Тешкотија при голтање
- " Се чувствува топлина или се чувствува студ
* Слабост,

## Дополнителни несакани реакции кај деца и адолесценти

Безбедносниот профил е сличен кај деца и адолесценти од 4 до 18 години во споредба со возрасните.

## Известување за несакани реакции

Ако кај Вас се јави несакана реакција, разговарајте со вашиот стоматолог, доктор или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несакани реакции може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Исто така, несаканите реакции од лековите може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку http://www.malmed.gov.mk/.

## 5. Како да ce чува Скандонест 2% специјал y J

Чувајте го овој лек вон вид и дофат на деца.

а at ye" и Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на отреба, што"е наведено на 4 етикетата Ha флаконот и картонот по EXP. . ре

<!-- image -->

Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува на температура под 25°C,

Чувајте го флаконот во надворешната кутија цврсто затворен, за да се заштити од светлина. Да не се замрзнува.

Не го употребувајте лекот ако забележите дека растворот не е бистар и безбоен.

Флаконите се наменети за единечна употреба. Ако се употреби само дел од флаконот, остатокот мора да биде отстранет.

Не отстранувајте било какви лекови преку отпадни води или отпад од домаќинства. Прашајте го вашиот фармацевт како да отстраните лекови што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Скандонест 2% специјал?

- -Активната супстанција е мепивакаин хидрохлорид 20 mg/ml и адреналин 0,01 mg/ml.
- -Другите состојки се натриум хлорид, калиум метабисулфит (Е224), динатриум едетат, хлороводородна киселина, натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Како изгледа Скандонест 2% специјал и содржина на пакувањето

Овој лек е раствор за инјектирање.

Бистар и безбоен раствор.

Спакуван во стаклени флакони, запечатен од едниот крај со заптивка што ја чува на место метална капа, а на другиот крај со мобилен приклучок.

Маркетирани се флакони од 1,8 ml спакувани во кутија со 50 парчиња.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот се применува само во здравствена установа

## Производител:

LABORATOIRES SEPTODONT SA 58, RUE DU PONT DE CRETEIL 94107 SAINT-MAUR-DES FOSSES CEDEX

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ДТПУ ПРОМЕДИКА ДООЕЛ Скопје

ул.Св.Кирил и Методиј бр.50, 1000 Скопје; Р.С. Македонија

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-2611/1

## Датум на последна ревизија на внатрешно упатство

Мај 2020

<!-- image -->

## Дозирање и метод на администрација

## Дозирање

## Возрасни

Бидејќи отсуството на болка е поврзано со индивидуалниот сензибилитет на пациентот, треба да се користи најниската доза на анестетик што доведува до ефективна анестезија.

За рутинска постапка, нормалната доза за возрасни пациенти е 1 флакон, но може да биде доволна и помала количина од флаконот за ефективна анестезија. Според проценка на стоматологот, може да се употребат повеќе флакони при екстензивни процедури без при тоа да се надмине максималната препорачана доза.

За здрави возрасни лица од 70 Ке, максималната доза на Мепивакаин администрирана со субмукозна инфилтрација и/или нервен блок не треба да надминува 4,4 mg/kg (0,22 mL/kg) од телесната тежина со апсолутна доза од 300 те Мепивакаин хидрохлорид на сесија.

Максималните препорачани дози се наведени во следната табела во зависност од волуменот на флаконот и телесната тежина на пациентот.

| Тежина (kg)   |   Мепивакаин доза (mg) |   Адреналин доза (mg) |   | Волумен (ml) |   Еквивалентно на број на флакони |
|---------------|------------------------|-----------------------|------------------|-----------------------------------|
| 60            |                    264 |                 0.132 |             13.2 |                                 7 |
| 70 и над      |                    300 |                 0.15  |             15   |                                 8 |

## Педијатриска популација

Поради европскиот педијатриски консензус, инјекција не се препорачува кај педијатриски пациенти под 4-годишна возраст.

Деца од 4 години (околу 20 kg телесна тежина) и постари

## Препорачана терапевтска доза:

Треба да се води посебна грижа при третман на педијатриска популација. Техниката за анестезија треба да се избере внимателно и треба да се избегнуваат болни техники за анестезија. За време на третманот треба внимателно да се следи однесувањето на детето.

За рутински процедури, просечната доза што треба да се користи е 1 флакон, но за ефективна анестезија може да биде доволна и помала количина од флаконот. Според проценка на стоматологот, може да се употребат повеќе флакони при екстензивни процедури без при тоа да се надмине максималната препорачана доза.

## Максимална препорачана доза:

Да не се надминува еквивалент на 3 mg мепив мепивакаин / Ке) телесна тежина.

Во табелата подолу е наведена максималната препора

| Тежина (Ке)   | Мепивакаин доза (тв)   | Адреналин   |     |     |
|---------------|------------------------|-------------|-----|-----|
|               |                        |             |     | WM} |
| 40            | 120                    | 0.060       |     |     |
| 50            | 150                    | 0.075       | 7.5 | Bl  |

## Специјални популации

Поради недостаток на клинички податоци, потребна е особена внимателност со цел да се администрира најниската доза што доведува до ефективна анестезија кај возрасни пациенти постари од 70 години и кај пациенти со ренално или хепатално нарушување.

## Метод на администрација:

Инфилтрација и периневрална употреба во усната шуплина.

Пред инјектирање, секогаш ce препорачува аспирација 3a да ce избегне интраваскуларна инјекција.

Големи системски реакции како резултат на случајна интраваскуларна инјекција може да се избегнат во повеќето случаи со техника на инјектирање по аспирација со бавно инјектирање: стапката на инјектирање не треба да надминува 1 ml раствор во минута.

За да се избегне ризик од инфекција (на пр. пренесување на хепатитис), шприцот и иглите што се употребуваат за приготвување на растворот мора секогаш да бидат стерилни.

За единечна употреба. Секој неискористен раствор треба да се отстрани.

Лекот не треба да се употребува ако е заматен или обезбоен.

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

## Мерки на претпазливост при употреба

Пред да го употребите овој лек, важно е:

+ Да се испитаат дијатезата на пациентот, тековните терапии и историјата;
- " Одржување вербален контакт со пациентот;
- " Да имате при рака опрема за реанимација (види дел 4.9).

Ризик поврзан со случајна интраваскуларна инјекција:

Случајна интраваскуларна инјекција (на пример: ненамерна интравенска инјекција во системската циркулација, ненамерна интравенска или интра-артериска инјекција во пределот на главата и вратот) може да биде поврзана со сериозни несакани реакции, како што се конвулзии, проследено со депресија на централениот нервен систем или кардио-респираторна депресија и кома, што може да прогресира до респираторен застој, поради ненадејно високо ниво на адреналин и мепивакаин во системската циркулација.

Затоа, за да се осигура дека иглата не е навлезена во крвен сад за време на инјектирање, треба да се изврши аспирација пред да се инјектира локалниот анестетик. Сепак, отсуството на крв во шприцот не гарантира дека е избегната интраваскуларна инјекција.

Ризик поврзан со интраневрална инекција: ѓе ни ON Случајна интраневрална инјекција може да дов екот да "се движи во ретроградна форма по нервот. За да се избегне интраневрал нјекција: и да се спречат повреди на нерв поврзани со блок на нерв, иглата треба сек аа да биде малку повлечена доколку пациентот почувствува сензација на електри Hi, 2 при „инјектирање или ако инјекцијата е особено болна. Ако се појави повред а "нерв 61 игла. невротоксичниот ефект може да се влоши со потенцијалната хемиска Невротоксичност на мепивакаинот и присуството на адреналин бидејќи може да го наруши периневралното снабдување со крв и да спречи локално отстранување на мепивакаинот.

<!-- image -->

Ризик од Такотсубо кардиомиопатија или кардиомиопатија предизвикана од стрес: Пријавена е стрес кардиомиопатија идуцирана од инјектирани катехоламини.

Поради присуство на адреналин, мерките на претпазливост и мониторинг треба да се зајакнат во следниве ситуации: пациенти под стрес пред стоматолошка процедура или услови на употреба кои можат да придонесат за поттикнување на системска пасажа на адреналин, на пр. администрирана поголема доза од препорачаната или при случајна интраваскуларна инјекција.

Треба да се има во предвид доколку постоеле претходни вакви основни состојби кај пациенти на кои им е потребна стоматолошка анестезија.

Истовремената употреба на други медицински производи може да бара темелен мониторинг (види дел 2 -Други лекови од ова Упатство за употреба или дел 4.5. Интеракции на SmPC).

## Предозирање

- " Видови предозирање

Локално предозирање со анестетик во широка смисла често се користи за да се опише:

- © апсолутно предозирање,
- о релативно предозирање:
- -ненамерна инјекција во крвен сад, или
- -абнормална брза апсорпција во системската циркулација, или
- -одложен метаболизам и елиминација на производот.
* Симптоматологија
- о Поради мепивакаин:

Симптомите зависат од дозата и имаат прогресивна сериозност во рамките на невролошките манифестации, проследено со васкуларна токсичност, респираторна токсичност и, крајно, срцевата токсичност (детално опишано во дел 4.8 од 5тРС).

- о Поради адреналин:

Предозирање со адреналин може да предизвика кардиоваскуларни ефекти.

- " Третман на предозирање

Треба да биде осигуран пристапот до опремата за реанимација пред почетокот на денталната анестезија со локални анестетици.

Ако постои сомнеж за знаци на акутна токсичност, инјекцијата на овој производ веднаш мора да се запре.

Веднаш треба да се аминистрира кислород, доколку е потребно. и со помошна вентилација. Променете ја положбата на пациентот во позиција на грб ако е потребно.

Во случај на срцев удар. потребно е итно започнување на кардиопулмонална реанимација.

## Посебни мерки на претпазливост за отстранување

Како и за останатите флакони, дијафрагмата треба да се дезинфицира непосредно пред употреба. Треба внимателно да се избрише:

* или со 70% етил алкохол
* или со 90% чист изопропил алкохол за фармацевтска употреба.

Еден флакон може да се употреби само за еден поединечен 11 Ha една интервенција. LS § КАТ

ко?“

Не смее повторно да се употреби раствор за анестезија од претХедно от н флакон. Ако се употреби само дел, остатокот мора да биде отстранет. 3 ЕД ; x 01 Kise, ниво согласност Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да со локалните прописи.