## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Bu е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

- 2 Што треба да знаете пред да го земете лекот Оспен К
1. Што претставува лекот Оспен К и за што се употребува
3. Како да го земате лекот Оспен К
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Оспен К

## Ospen К / Оспен К филм-обложени таблети 1.000.000 IE

## Phenoxymethylpenicillin

Активна супстанција: феноксиметилпеницилин. Помошни супстанции: сахарин натриум, магнезиум стеарат, макрогол 6000, повидон, малтодекстрин, масло од пеперминт, титаниум диоксид (E171), талк, хипромелоза.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Sandoz GmbH, Biochemiestrasse 10, 6250, Кундл, Австрија.

## 1.Што претставува Оспен К и за што се употребува

феноксиметилпеницилин калиум што одговора на 590 mg феноксиметилпеници: и околу 64 та калиум).

Една филм-обложена таблета содржи 1.000.000 Е (односно 654 ѓ0-феноксиметилпеницилин

<!-- image -->

Содржина на пакувањето:

30 таблети во блистер пакување / кутија. Таблетата може да се подели на еднакви дози.

Оспен Ке антибиотик кој го инхибира растот на многу видови бактерии преку нарушување на структурата на нивниот клеточен 5ид и поради тоа може да се користи за лекување на многу различни болести.

Лекот Оспен К после земање брзо и скоро целосно навлегува во крвотокот. Се излачува преку бубрезите.

Лекот Оспен К е погоден за третман или заштита од лесни до умерени инфекции предизвикани од патогени чувствителни на пеницилин. Тоа вклучува:

- " Инфекции на горниот и долниот респираторен тракт како што се тонзилитис, акутно воспаление на средното уво и параназалните шуплини, бронхитис, пневмонија (кога не е потребна парентерална терапија со пеницилин).
- " Инфекции на кожата, како што се еризипел, еризипелоид, гнојни красти (импетиго), поткожни чиреви, апсцеси, флегмона, отоци и црвенило како резултат на каснување од крлежи (erythema chronicum migrans или Лајмска борелиоза).
- " Рани од каснување (на пр. рани на лицето или длабоки рани на раката) и изгореници.
- " Заштита од ширење на бактерии после мали операции, како што се хируршко отстранување на крајниците или вадење на заб.

## 2. Што мора да знаете пред да го употр

## Немојте да земате Оспен К, ако:

- бидозод cKons7Z состојки на овој лек,
- -Ви била дијагностицирана алергија на лекови (алергија на пеницилин). Кажете му на Вашиот лекар за овие состојби.

<!-- image -->

## Бидете особено внимателни со Оспен К

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете Оспен К.

Ве молиме веднаш пријавете ги на Вашиот лекар првите знаци на несакани дејства (на пример, исип, тежок замор, воспалено грло или уста).

Информирајте го Вашиот лекар ако веќе Ви е дијагностицирана алергија (преосетливост) на пеницилини, цефалоспорини или други алергиски супстанции или алергиска астма, поленска треска или ако страдате од мононуклеоза (болест предизвикана од вируси) или акутна лимфобластна леукемија.

Важно е да му кажете на Вашиот лекар ако имате сериозно бубрежно нарушување поврзано со екскрецијата на калиум, срцево заболување или сериозни нарушувања на електролитниот баланс. Во овие случаи, мора да се земе предвид содржината на калиум во една филм-обложена таблета (приближно 64 mg калиум).

Доколку се појават симптоми на алергија, особено чешање, треперење, плускавци, отежнато дишење, мачнина и дијареја или абдоминална болка, веднаш треба да појдете на лекар.

Во случај на тешки гастроинтестинални заболувања со постојана дијареја или повраќање, филм-таблетите не олно да се апсорбираат. &gt;

ако за да ce спречи е, или пак за да се

<!-- image -->

избегне ширење на бактерии после мали хируршки операции, како што се отстранување на крајници или заби. Пероралниот феноксиметилпеницилин не треба да се користи како дополнителен превентивен третман при уролошки прегледи или при операции на гениталиите, операции на долниот дигестивен тракт, колоноскопија и породување. Пациенти со историја на ревматска треска, кои биле неколку пати превентивно лекувани, може да имаат организми отпорни на пеницилин. Тежок емпием (акумулација на гној во телесната празнина), бактерии во крвта (бактериемија), воспаление на срцето (перикардитис), воспаление на мозочните мембрани (менингитис) и воспалително заболување на зглобовите (артритис) не треба да се третираат со феноксиметилпеницилин за време на акутната фаза.

Кај долготраен третман, се препорачува контрола на крвната слика, функцијата на црниот дроб и бубрезите.

Со долготраен третман може да се појават бактерии или габи кои не се чувствителни на феноксиметилпеницилин (дерматомикози). Во овој случај, мора да се преземат соодветни мерки.

Можен е колитис доколку се јави тежок и упорен пролив. Во овој случај, треба да ја прекинете терапијата и да се консултирате со лекар.

Феноксиметилпеницилин може да симулира лажно позитивни резултати со одредени методи за одредување на шеќер и протеини или за откривање на уробилиноген (производ на деградација на билирубин) во-урината.

ќи Ретко е забележано продолжување на протромб, ет ar tai циенти МЈ 2 ка кои примаат пеницилини. Вашиот лекар ќе го сл ново Војо at | лагоди дозата на пероралните антикоагуланси.

<!-- image -->

## Земање Оспен К со храна и пијалок

Оспен К треба да се зема еден час пред оброк со чаша вода, а филмобложените таблети треба да се проголтаат цели.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Оспен К може да се користи за време на бременоста само по внимателно разгледување на ризиците и придобивките. Вашиот лекар ќе одлучи за дозата и употребата за време на бременоста.

Феноксиметилпеницилин се излачува во мали количини во мајчиното млеко по земањето на лекот. Штетни ефекти на лекот во бременост, кај неродено или новородено дете се уште не се опишани.

Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини Оспен К нема влијание врз способноста за возење и управување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Оспен К Оспен К содржи натриум и калиум

Овој лек содржи 1,64 тто! (или 64 тд) калиум во една филм-обложена таблета. Треба да се земе предвид кај пациенти со намалена бубрежна функција или кај пациенти што се на диета со контролиран внес на калиум.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol/l натриум (23 mg) во една филмобложена таблета, односно може -се смета дека е без присуство на натриум.

## Земање други лекови

Ве молиме да имате предви ка овие" а можат да се однесуваат и на оние производи што CTEM, Es атото или ќе ги земате во иднина. Ys * 5 Ка AKuP

<!-- image -->

е

СКОПЈЕ

.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте зеле кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Оспен К треба да се зема со други антибиотици само ако Вашиот лекар експлицитно го пропишал, бидејќи другите антибиотици може да ја спречат ефикасноста на Оспен К. На пример, хлорамфеникол, еритромицин и тетрациклин ја ограничуваат бактериската активност на пеницилин и затоа истовремена употреба не се препорачува.

Други лекови, како што се анти-инфламаторни лекови, антипиретици, какои ревматски лекови или лекови за гихт, исто така може да влијаат на дејството на Оспен К.

Апсорпцијата на Оспен К може да се намали по претходен третман со аминогликозидни антибиотици и гуар гума.

Пеницилините можат да го намалат ефектот на пероралните вакцини за тифус.

Ако во исто време земате метотрексат, Вашиот лекар ќе го следи нивото на метотрексат во серумот.

Ако истовремено земате перорални антикоагуланси (лекови за спречување на згрутчување на крвта, како што се аценокумарол или варфарин), Вашиот лекар ќе изврши соодветни испитувања на крвта.

Ако Оспен К се зема за време на оброк, неговата апсорпција се намалува.

## 3. КАКО ДА СЕ ЗЕМА ОСПЕН К

Строго придржувајте се на упатствата од л смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекув би Joma осоветувате со лекар. Кои

<!-- image -->

Ако не сте сигурни како треба да го зем Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку не е поинаку пропишано од Вашиот лекар, вообичаената доза е:

## Деца под 12 години:

Дозата за деца е 50.000-100.000 IE феноксиметилпеницилин на килограм (ка) телесна тежина на ден. Течни дозирани форми (раствор, суспензија, сок) со пониски дози се достапни за доенчиња и деца под 3-годишна возраст.

## Возрасни и адолесценти:

3.000.000 -4.500.000 IE феноксиметилпеницилин на ден.

Вообичаено дневната доза се дава во 3 до 4 единечни дози, рамномерно во текот на денот, доколку е можно во интервали од 6 до 8 часа. Во случај на инфекции на уво, нос или грло, дневната доза може да се администрира во само 2 единечни дози -по можност во интервали од 12 часа.

Дневната доза за адолесценти и возрасни не треба да биде помала од 25.000 IE феноксиметилпеницилин на килограм (kg) телесна тежина. Возрасните можат да . толерираат дози go 6.000.000 IE феноксиметилпеницилин дневно без компликации.

Адолесценти (над 40 ка ) и возрасни (под 60 kg ): 3 x 1 таблета.

Возрасни, гојазни, постари и бремени жени:

3 x 1 "2 таблета.

<!-- image -->

За да се спречи ширењето на микроорганизмите низ крвотокот (при помали хируршки операции како отстранување на крајниците или заби поради вродена или ревматска срцева болест):

На адолесцентите и возрасните им се даваат три (3) филм-обложени таблети приближно еден час пред операцијата, а потоа две (2) филмобложени таблети шест часа по операцијата, до два дена по операцијата. Во случај на заболување на црниот дроб или бубрезите, дозата на Оспен К обично не треба да се намалува, бидејќи лекот добро се поднесува. Сепак, треба да го известите Вашиот лекар за постоењето на овие заболувања.

## Начин на употреба

Перорална употреба.

Оспен К треба да се зема 1 час пред оброк со чаша вода, а таблетите да се проголтаат цели.

## Времетраење на терапијата

Времетраењето на терапијата мора да го определи лекарот индивидуално. Откако ќе се повлечат симптомите, третманот треба да се продолжи уште 3 дена.

При лекување на одредени стрептококни инфекции, терапијата треба да трае најмалку десет дена со цел да се спречат подоцнежни компликации (ревматска треска).

Времетраењето на третманот за акутен отитис медиа треба да биде ограничено на 5 дена.

Кај пациентите со ризик од компликации времетр ана третманот треба да изнесува од 5 до 10 дена.

29

S Ако сте земале поголема доза од лекот TRONS Le треба Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашио одифармацевт. ae

Ако имате впечаток дека ефектот нал АМ &amp;fp многу силен или премногу слаб, посоветувајте се со В пречи ER рмацевт. mb

Дури и случајно внесување големи дози обично не доведува до симптоми на интоксикација. Во случај на предозирање со лекот Оспен К, се очекува зголемена фреквенција на гастроинтестинални нарушувања или воспаление на дебелото црево (псевдо-мембранозен колитис).

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Оспен К

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Ако сте заборавиле да го земете овој лек во предвиденото време, земете го веднаш штом ќе се сетите. Советувајте се со Вашиот лекар.

## Ефекти кога престанува лекувањето со лекот Оспен К

Дури и ако симптомите на болеста се подобрат или исчезнат, третманот со Оспен К никогаш не треба да се менува или прекинува без лекарски совет со цел да се спречи болеста повторно да се влоши или повтори.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Оспен К може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Чести несакани дејства (можат да се јават кај до 1 на 10 корисници):

- -алергиски реакции, главно во форма на кожни реакции (на пр. црвенило или исип, чешање, кожен раш). Непосредната реакција на кожата обично укажува на алергиска реакција на пеницилин. Престанете да го земате овој леки веднаш советувајте се со лекар;
* гадење, дијареја, повраќање, гастричен притисок, воспаление на оралната мукоза, губење на апетит, болки во стомакот, гасови и воспаление на јазикот.

ожат да &amp;ia ат кај до 1 Ha 1000 корисници): gain Ми лиза звакуваат ангионевротичен едем, Ретки несакани дејс " тешки алергиски ре

ларингеален оток или

<!-- image -->

- -тешки алергиски симптоми на кожата во форма на исип, црвенило на кожата, воспаление на кожата, отоци и плускавци (ангионевротичен едем, мултиформен еритем, ексфолијативен дерматитис);
* чиреви во устата, црно влакнест јазик (промена на бојата на јазикот);
* доколку се појави дијареа за време на терапијата, треба да се разгледа можноста за воспаление на дебелото црево (псевдо-мембранозен колитис);
- -нарушување на вкусот (дисгезија), сува уста (ксеростомија), воспаление на слузокожата (мукозитис);
- " болки во зглобовите;
- -бубрежно заболување;
- " треска.

Многу ретки несакани дејства (можат да се јават кај до 1 од 10.000 корисници):

* промени во крвната слика, вклучувајќи анемија (хемолитична анемија), намалување или сериозно намалување на белите крвни клетки (леукопенија, неутропенија и агранулоцитоза), зголемување на белите крвни клетки (еозинофилија), намалување на тромбоцитите (тромбоцитопенија), нарушувања на крвавењето;
* тешки реакции на преосетливост (анафилактичен шок) со колапс на циркулацијата, како и треска предизвикана од лекови, треска, болка во зглобовите, исцрпеност, палпитации, отежнато дишење, серумско заболување со воспаление на бубрезите, алергиско васкуларно воспаление, пад на крвниот притисок, астма, зацрвенета кожа и гастроинтестинални тегоби. Овие реакции се поретки и поблаги при перорална администрација отколку со инјекции;
* кај пациенти кои страдаат од габични заболувања, може да метаболитите од габички на кожата и пеницилин;
- -реакции слични на серумско заболување се карактер треперење, болки во зглобовите и едем;
- -воспаление на црниот дроб и жолтица;
+ бактериско воспаление на бубрезите (интерстицијален нефритис);
- -позитивен директен Кумбо-ов тест (тест за одредување антитела BO црвените крвни клетки).

<!-- image -->

Непозната фреквенција на јавување (не може да се утврди од достапните податоци):

- -суперинфекции со отпорни микроби или габи (видете го исто така делот "Бидете особено внимателни со Оспен К");
- -продолжување на времето на крвавење и протромбинското време;
- -нарушувања на централниот нервен систем со грчеви (особено при високи дози или сериозна бубрежна дисфункција), пецкање (со долготрајна употреба) или нарушувања на периферните нерви;
- -тешки кожни болести (Лаелов (Lyell's) синдром, пемфигоид);
- -површинска промена на бојата на забите (главно при употреба на суспензија): Ова несакано дејство е генерално реверзибилно после неколку недели, со миење на забите или по професионално чистење на забите.

## Пријавување на несаканите дејства

Axo забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.Co пријавување на несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 5. Чување на Оспен К

дови

и

МЕЈ

ОЧЕ

ОНЕ

p,

ка;

Да се чува на температура СС Која -пакување порѓаќ:

Да се чува во оригиналнот аштита од влага. Лекот треба да се чува надвор од AOS ат-на деца. zu 9

¥

wa

&amp;

&lt;a

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното

Внатрешното упатство е

упатство одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->