Е

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овојлек Bu e препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Рунаплакс и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Рунаплакс
3. Како да го употребувате Рунаплакс
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Рунаплакс

## Runaplax / Рунаплакс 10 mg филм-обложени таблети

## Rivaroxaban

Активна супстанција: ривароксабан.

## Помошни супстанции:

- -Јадро на таблетата: лактоза монохидрат, натриум лаурилсулфат, хипромелоза, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат, микрокристална целулоза, колоидна, безводна силика.
- -Филм-обвивка: хипромелоза, титаниум диоксид (Е 171), макрогол, талк, азо боја E110 (портокалова ЕСЕ), железен оксид црвен (Е 172).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Salutas Pharma GmbH, Otto-von-Guericke-Allee 1, Барлебен, Германија; Pharmacare Premium Ltd ННЕ 003, Hal Far Industrial Estate, Birzebbugia, BBG 3000, Manta.

## 4. Што претставува Рунаплакс и за што се употребува

Една филм-обложена таблета содржи 10 mg ривароксабан.

чблети во блистер пакување.

<!-- image -->

рвароксабан

и

се

уми

(згрутчување

ли

користи

на

колено.

кај

крвта)

Вашиот

возрасни

во

лекар

вените

Ви

за:

после

го

пропишал

<!-- image -->

\_|

- -спречување на фора хируршка операциј

——-

|

- овој лек заради тоа што по операцијата кај Вас постои зголемен ризик за формирање на коагулуми;
- ~ лекување на коагулуми во вените на Вашите нозе (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на Вашите бели дробови (белодробна емболија), и за спречување на повторно формирање на коагулуми во крвните садови на Вашите нозе и/или белите дробови.

Рунаплакс припаѓа на групата лекови кои се нарекуваат антитромботични лекови. Тој дејствува така што врши блокада на факторот за коагулација (фактор Ха) и на тој начин ја намалува тенденцијата за формирање на коагулуми (згрутчување на крвта).

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Рунаплакс Не го употребувајте Рунаплакс, ако:

- ~ ако сте алергични на ривароксабан или било која друга помошна состојка на овој лек;
- -ако обилно крварите:
- -ако имате болест или состојба на орган во телото, што го зголемува ризикот за сериозно крварење (пр. чир на желудник, повреда или крварење во мозокот, неодамнешна операција на мозокот или очите);
- -ако земате лекови за спречување на згрутчување на крвта (пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), освен кога се менува антикоагулантната терапија или ако земате хепарин преку венска или артериска линија за да се одржи отворена;
- -ако имате заболување на црниот дроб кое доведува до зголемен ризик за крварење;
- -ако сте бремени или ако доите.

Не земајте Рунаплакс и информирајте го Вашиот лекар, ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Рунаплакс.

## Бидете посебно внимателни со Рунаплакс:

- " ако имате зголемен ризик за крварење, што може да биде во состојби како:
- -ако земате други лекови за спречување на згрутчување на крвта (пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), при промена на антикоагулантната терапија или ако примате хепарин преку венска или артериска линија за да се одржи отворена (видете дел „Употребување на други лекови");
- -умерено или тешко бубрежно заболување, бидејќи функцијата на Вашите бубрези може да влијае на количината на лекот што делува во Вашето тело;
- -нарушувања на крварењето;
- -многу висок крвен притисок, кој не е регулиран со медицинска терапија;
- -проблем со крвните садови во задниоѓдерна од те
- -болести на желудникот или цревата, што би можеле да резултираат со крварење, на пример, воспаление на цревата или желудникот, или воспаление на хранопроводот (ждрелото) на пр. поради гастроезофагеален рефлукс (болест, каде желудочната киселина оди (јагоревдранопроводникот);
- -болест на белите дробови, каде бр (бронхиектазија) или претходно крва
- : ако имате вештачка срцева валвула;
- информирајте го Вашиот лекар кој ќе одлучи дали има потреба од промена на терапијата;
- ° ако Вашиот лекар процени дека Вашиот крвен притисок е нестабилен или ако е планирана друг третман или хируршка процедура за одстранување на коагулумот од Вашите бели дробови.

Ако нешто од ова се однесува на Вас информирајте го Вашиот лекар, пред да земете Рунаплакс. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го користите Рунаплакс и дали треба да бидете под медицински надзор во текот на лекувањето.

## Ако треба да имате операција:

- e Axo Вашата операција вклучува катетер или инјекција во "рбетниот столб (пр. епидурална или спинална анестезија или намалување на болката):
- e многу е важно да го земете Рунаплакс пред и по операцијата во време кое што ќе Ви го каже Вашиот лекар.
- -особено е важно да го земете Рунаплакс во точно определено време како што ви кажал Вашиот лекар;
- -веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почувствувате трнење или слабост на нозете или проблеми со цревата или мочниот меур по анестезијата, бидејќи е потребно да се превземат итни мерки.

## Деца и адолесценти

Нема доволни информации за употребата кај деца и адолесценти.

## Рунаплакс не се препорачува за лица под 18 години.

## Бременост, доење и контрацепција

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремена или доите не земајте Рунаплакс. Ако постои можност да забремените, користете сигурна контрацепција додека земате Рунаплакс. Ако забремените додека земате Рунаплакс, информирајте го веднаш Вашиот лекар, кој ќе одлучи како ќе треба да се лекувате.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Рунаплакс може да предизвика вртоглавица (често несакано дејство) или несвестица (помалку често несакано дејство) (видете дел 4. "Можни несакани дејства"). Не треба да возите или ракувате со машини ако сте почувствувале вакви симптоми.

## Важни информации за некои составни компоненти на Рунаплакс

## Рунаплакс содржи лактоза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте со него.

## Рунаплакс содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## -Ако земате:

- ° некои лекови за габични инфекции (пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако се користат само
- "некои лекови за бактериски инфекции (пр. кларитромицин, еритромицин); ". некои
- за апликација на кожа; "кетоконазол таблети (се користат за третман на Кушингов синдром-кога телото создава премногу кортизол);
- анти-вирусни лекови за ХИВ/СИДА (пр. ритонавир):
- анти-воспалителни лекови и лекови против болка (пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина);
- " друѓи лекови за намалување Ha коагулација на крвта (пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на витамин К како варфарин и аценокумарол); "
* дронедарон, лек за лекување на абнормален срцев ритам:
- "некои лекови за третман на депресија (селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин [SSRIs] или инхибитори на повторно превземање на серотонин и норепинефрин [SNRIs]).

Ако нешто од ова се однесува на Вас информирајте го Вашиот лекар пред да земете Рунаплакс, затоа што ефектот на Рунаплакс може да биде зголемен.

Ако Вашиот лекар смета дека имате зголемен ризик за развој на стомачен чир или чир на цревта, тој може да употреби и превентивна терапија за тоа.

## -Ако земате:

* Некои лекови за лекување Ha епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал):;
* кантарион (Hypericum perforatum), растителен лек за депресија;
- ".. рифампицин, антибиотик.

Ако нешто од ова се однесува на Вас информирајте го Вашиот лекар пред да земете Рунаплакс, затоа што ефектот на Рунаплакс може да биде намален. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го користите Рунаплакс и дали ќе треба да бидете под медицински надзор.

## 3. Како да го употребувате Рунаплакс

Строго придржувајте се кон упатствата на Вашиот лекар. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

## Колку да се земе

- -3a спречување на формирање на коагулуми (згрутчување на крвта) во вените после операција на колк или колено Препорачаната доза е една таблета

(10 mg) еднаш на ден.

- -3a лекување на коагулуми (згрутчување"на,. крвните садови во Вашите бели формирање Ha коагулуми

вените

на

Вашите

нозе

и

HPeNopayanata доза е или од 20 mg еднаш на ден.

<!-- image -->

После најмалку 6 месеци третман зи една таблета од 10 mg еднаш на де Вашиот лекар Ви пропишал Рунапла

Проголтајте ја таблетата со вода.

Рунаплакс може да се зема со или без храна.

Ако имате проблем со голтање на цела таблета, разговарајте со Вашиот лекар за други начини на земање на Рунаплаќс . Таблетата може да се здроби и измеша со од јаболко, веднаш пред да се земе.

вода или пире Ако е неопходно, Вашиот лекар може исто така да Ви даде здробена Рунаплакс таблета преку желудечна сонда.

## Кога да се земе Рунаплакс

Вашиот лекар ќе одлучи колку долго морате да примате терапија.

Земајте ја таблетата секој ден се додека Вашиот лекар не Ви каже да престанете. Обидете се да ја земете таблетата секој ден во исто време за тоа Ви помогне да запаметите.

За спречување на формирање на крвни коагулуми во вените после операција на колк или колено:

Земете ја првата Ако сте имале голема операција на колкот, обично треба да ги земате таблетите во 5

таблета 6-10 часа по операцијата.

текот на недели. Ако сте имале голема операција на коленото, обично треба да ги земате таблетите во текот на 2 недели.

## сте земале поголема доза од Рунаплакс отколку што треба

Земењето на повеќе таблети го зголемува ризикот за крварење.

Ако Ако сте земале поголема доза од Рунаплакс отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако заборавиле да го земете Рунаплакс

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

сте Ако сте пропуштиле доза, земете ја најбрзо штом се сетите. Следната доза земете ја наредниот ден и потоа продолжете со земањето на таблетите еднаш дневно како што е вообичаено.

## Ако сте прекинале со земање на Рунаплакс

Не прекинувајте ја употребата на Рунаплакс без претходно да се посоветувате co Вашиот лекар, бидејќи Рунаплакс лекува и спречува појава на сериозни состојби.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и Рунаплакс може да предизвика несакани дејства иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Како и другите слични ле Pe sfanraps : предизвика крварење кое M media 6 Bt може да доведе до ненадеѓи Santa. ру крварење не мора да бидеј дно видливо Можни несакани деј : ека дејства ш —\_ и несакани дејства:

- e подолго или обилно крварење,

тични лекови), Рунаплакс може да о-загрозувачко. Обилното крварење ритисок (шок). Во некои случаи ова

знаци за крварење:

почувствувате некое од следните

- бидат знаци за крварење.

Вашиот лекар може да одлучи да Ве надгледува или да Ви го промени начинот на лекување.

## Можни несакани дејства кои може да бидат знаци на тешка кожна реакција: Веднаш известете го Вашиот

- како: "проширен интензивен кожен исип, пликови или лезии на слузницата, пр. во устата или очите (Stevens-Johnson-og синдром/токсична епидермална некролиза). Фреквенцијата на ова несакано дејство
- лекар, ако имате кожни реакции
- е многу ретка (до 1 од 10,000). -„Реакција на лекот која предизвикува исип, треска, воспаление на внатрешните органи, хемолитички нарушувања и системска болест (ОВЕ55 синдром). Фреквенцијата на ова несакано дејство е многу ретка (до 1 од 10,000).

## дејства:

- ~ Отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото: потешкотии во голтањето; уртикарија и потешкотии во дишењето; ненадеен пад на крвниот притисок. Фреквенцијата на овие несакани дејства е многу ретка (анафилактични реакции, вклучувајќи анафилактичен шок (може да се јават до 1 од 10,000 лица) и помалку често (ангиоедем и алергиски едем; може да се јават до 1 од 100 лица).

## Севкупна листа на можни несакани дејства:

## Чести (може да се јават до 1 од 10 лица):

- г крварење во желудник или црева, урогенитално крварење (вклучувајќи крв во урината и тешко менструално крварење), крварење од нос, крварење од гингивите,
- крварење во очите (вклучувајќи крварење од белките на очите),
- кашлање на крв,
- крварење во ткиво или телесна празнина (хематом, модрица),
- крварење од кожа или под кожа,
- крварење по операција,
- истекување на крв или течност од хируршката рана,
- болка во екстремитети,
- отекување во екстремитетите,
- треска,
- Намалување на црвените крвни клетки што може да предизвика бледило на кожата и слабост или недостаток на здив,
- " низок крвен притисок (симптомите може да бидат чувство на вртоглавица или несвестица при стоење), слот а
- болка во стомак, лошо варење, гадење, запек, пролив,
- намалена општа сила и енергија (слабо
- е исип, чешање по кожата
- г нарушена функција на бубрезите ( Вашиот лекар),
- г крвните тестови може да покажат зго

## Помалку чести (може да се јават до 1 од

- © крварење во мозокот или во внатрешноста

<!-- image -->

тестовите направени од

те на црниот дроб.

- крварење во зглоб предизвикувајќи болка и оток,
- несвестица,
- чувство на болест,
- сува уста,
- алергиски реакции, вклучувајќи алергиски кожни реакции,
- забрзана срцева работа,
- уртикарија,
- e крвните тестови може да покажат зголемување на билирубинот, некои панкреасни ензими или ензими на црниот дроб, или на бројот на тромбоцитите
- нарушена функција на црниот дроб (може да се види во тестовите спроведени од Вашиот лекар),
- e тромбоцитопенија "(низок број на тромбоцити, клетки кои помагаат BO згрутчувањето на крвта).

## Ретки (може да се јават до 4 од 1,000 лица):

- e крварење во мускул,
- e локализиран оток,
- пожолтување e собирање на крв (хематом) во препоната, како компликација на срцева постапка внесува катетер во артерија на Вашата нога (псевдоаневризма),
- е на кожата или очите (жолтица),
- каде се e холестаза (намален проток на жолчката), хепатитис вклучувајќи хепатоцелуларно оштетување (воспален црн дроб вклучувајќи оштетување на црниот дроб).

## Непознати (фреквенцијата не може да се процени од расположливите податоци):

- г бубрежна инсуфициенција после тешко крварење.
- © зголемен притисок во мускулите на нозете или рацете после крварење, Што доведува до болка, отекување, нарушена осетливост, вкочанетост или парализа (компартман синдром после крварење),

## Пријавување на несаканите дејства

страната Co пријавување Ha несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирили Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Рунаплакс

Нема посебни услови за чување.

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се упо што е наведен на кутија

от на истекот на рокот на употреба

Лековите не треба да су Консултирајте се со Bake не Ви се потребни. На овојчцач ampexy отпадната вода и домашниот отпад. јо да ги отстраните лековите кои повеќе

<!-- image -->

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одобрено:

<!-- image -->