## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Лумен 100те/50т! (fluconazol)

раствор за инфузија 2mg / ml

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек ви е препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

- Што претставува лекот Лумен 100mg/50ml и за што се употребува Што треба да знаете пред да го земете лекот Лумен 100mg/50ml РАК: ЕЕ
- Како да се упоребува лекот Лумен 100mg/50ml
- Можни несакани дејства а:
- Чување и рок на употреба на лекот Лумен 100mg/50ml Ки
- Содржина на пакувањето и други информации OS

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ЛУМЕН 100тв/50т!| И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Лумен 100те/50т! и припаѓа на групата на лекови наречени "антифунгални" лекови и ја содржи активната супстанција флуконазол.

Лекот Лумен 100те/50т! се употребува за лекување на габични инфекции и исто така може да се употребува и за спречување на кандидијаза. Најчеста причина за габични инфекции е габичката наречена Кандида (Candida).

## Возрасни

Вашиот лекар може да ви го даде овој лек за лекување на следните видови на габични инфекции:

- -криптококен менингитис (габична инфекција во мозокот);
- -кокцидиоидомикоза (заболување Ha системот за дишење);
- Е инфекции предизвикани од Candida пронајдени во циркулацијата, телесните органи (Ha пример срцето, белите дробови) или уринарниот тракт;
- -мукозни лезии (инфекција Ha слузницата на устата и грлото и инфекција предизвикана од забна протеза).

## Лекот Лумен 100mg/50ml може да се даде и за:

- -спречување на повторна појава на криптококниот менингитис;
- -спречување на повторна појава на мукозните лезии;
- -да се спречи добивање на инфекција предизвикана од Candida (доколку имунолошкиот систем Ви е слаб и не функционира соодветно).

## Деца и адолесценти (на возраст од 0 до 17 години)

Вашиот лекар може да ви го даде овој лек за i инфекции: TY

на

н

- -криптококен менингитис (габична инфекциј
- -мукозна лезија (инфекција слузницата устата HoroL a Е инфекции предизвикани од Candida пронајдени кјацијава, пример срцето, белите дробови) или ypHHaPHYORrpartsn. &gt; „е то Еј

<!-- image -->

видови

на

габични

телесните органи (на

<!-- image -->

- -да се спречи добивање на инфекција предизвикана од Candida (доколку имунолошкиот систем Ви е слаб и не функционира соодветно);
- -спречување на повторна појава на криптококниот менингитис.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ ЛУМЕН 100те/50т!

## Немојте да го земате лекот Лумен 100 те/50т!:

- -Ако сте алергични (пречувствителни) на флуконазол, на други лекови кои сте ги земале за лекување на габични инфекции или на некоја од помошните супстанции на лекот (наведени во делот 6). Симптомите може да вклучуваат чешање, зацрвенување на кожата или отежнато дишење.
- -Ако земате астемизол или терфенадин (антихистаминици за лекување на алергии).
- -Ако земате пимозид (се употребува за лекување на ментални заболувања).
- -Ако земате цисаприд (се употребува при тегоби во стомакот).
- -Ако земате кинидин (се употребува за лекување на срцева аритмија).
- -Ако земате еритромицин (антибиотик за лекување на инфекции).

## Бидете особено внимателни со лекот Лумен 100те/50т!

Советувајте се со Вашиот лекар ако:

- -Имате проблеми со црниот дроб или бубрезите.
- -Имате некое заболување на срцето, вклучувајќи проблеми со срцевиот ритам.
- -Ви ce појават сериозни реакции на кожата (чешање, зацрвенување на кожата или отежнато дишење).
- -Имате абнормално ниво на калиум, калциум или магнезиум во крвта.
- -Се појават знаци на „адренална инсуфициенција", кога надбубрежните жлезди не произведуваат соодветна количина на одредени стероидни хормони, како кортизол (хронична или долготрајна малаксаност, слабост на мускулите, губиток на апетит и тежина, абдоминална болка).

## Земање на други лекови со лекот Лумен 100mg/50ml

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек.

Веднаш советувајте се со Вашиот лекар ако земате астемизол, терфенадин (антихистаминици за лекување на алергии) или цисаприд (се употребува при тегоби во стомакот) или пимозид (се употребува за лекување на ментални заболувања) или кинидин (се употребува за лекување на срцева аритмија) или еритромицин (антибиотик за лекување на инфекции), затоа што овие лекови не треба да се земаат заедно со лекот Лумен 100те/50т! (погледнете во точката "Немојте да го земате лекот Лумен 100mg/50m!").

Некои лекови можат да имаат интеракции со лекот Лумен 100те/50т!. Советувајте се со Вашиот лекар ако земате некои од следните лекови:

- -рифампицин, рифабутин (антибиотици за лекување на инфекции);
- -алфентанил, фентанил (лекови кои се употребуваат како анестетици);
- -амитриптилин, нортриптилин (лекови кои се употребуваат како антидепресиви);
- -лекови кои ја разретчуваат крвта и спречуваат создавање на крвни грутки (варфарин или лекови слични на варфарин);
- -амфотерицин B, вориконазол (лекови против габични инфекции);
- -бензодиазепини (мидазолам, триазолам или слични лекови) кои се употребуваат за олеснување на спиењето или при во Цројјрет;
- -карбамазепин, фенитоин (за леку
- -нифедипин, исрадипин, амлоди -висок крвен притисок); -
- -олапариб (за канцер на јајници
- -циклоспорин, еверолимус, си трансплантот при транспланта с (за да се спречи одбивање на

ипин

или

лосартан

(за

хипертензија

<!-- image -->

- -циклофосфамид или алкалоиди на винка (винкристин, винбластин или слични лекови) кои се употребуваат за лекување на карцином;
- -халофантрин (лекови за лекување на маларија);
- -статини (аторвастатин, симвастатин, флувастатин или слични лекови) за намалување на високото ниво на холестерол;
- -метадон (лек за болка);
- -целекоксиб, " флурбипрофен, напроксен, ибупрофен, лорноксикам, " мелоксикам, диклофенак (нестероидни анти-инфламаторни лекови);
- -перорални контрацептиви;
- -преднизон (стероид);
- -зидовудин (познат и како АЗТ) или саквинавир (се употребува кај ХИВ-инфицирани пациенти);
- -лекови за леување на шеќерна болест како што се хлорпропамид, глибенкламид, глипизид или толбутамид;
- -теофилин (се употребува за контрола на астма);
- -тофацитиниб (за ревматоиден артритис);
- -витамин А (додаток во исхраната);
- -ивакафтор (за цистична фиброза);
- -амиодарон (за третман на срцеви отчукувања познати како аритмија);
- -хидрохлототиазид (диуретик);
- -ибрутиниб (лек за канцер на крвта).

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек ако сте бремена, мислите дека сте бремена или се обидувате да забремените.

Лекот Лумен 100тр/50т! не треба да го земате за време на бременоста, освен ако Вашиот лекар не ве советувал поинаку.

Можете да продолжите со доење само по земање на единечна доза од 150 mg Лумен 100те/50т!.

Не треба да доите ако примате повторувани дози од лекот.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

При возење или ракување со машини, треба да се има во предвид дека повремено е можна појава на зашеметеност или грчеви.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Лумен 100тр/50т!

Лекот Лумен 100те/50т! содржи 7.7 mmol натриум во една вијала. Овој податок треба да ce земе во предвид кај пациенти на исхрана со контролиран внес на сол.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ЛУМЕН 100те/50т!

Овој лек ќе Ви биде даден од страна на лекар или медицинска сетра како бавна инјекција (инфузија), во вена. Лекот е во форма на раствор и не е потребно дополнително разредување. Повеќе информации за здравствените работници се приложени на крајот на ова упатство.

Препорачаните дози од овој лек за различни инфекции се наведени подолу. Консултирајте се со Вашиот лекар или медицинска сестра ако не сте сигурни зошто Ви се дава Лумен 100тр/50т!.

## Возрасни

| a СОС                                                        | | ane                                                                               |
|--------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| За лекување на криптококен менингитис                        | 400 mg Ha првиот digi, 107 94,200 mg до 400 mg gs SG Hb #Q 8 доде IM или подолго жа |
| За спречување на повторна појава на криптококниот менингитис | 200 mg е, ниване да прекиеќе 5                                                      |
| За лекување на кокцидиоидомикоза                             | 200 4 еднаниневн mg 10 490mg kiran дие месеци илжИрддиго ако е потребија;           |

4

| er                                                                                                                    |                                                                                                     |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| За лекување Ha внатрешни габични инфекции                                                                             | 800 mg на првиот ден, потоа 400 mg еднаш дневно. cé додека не Ви биде кажано да прекинете           |
| За лекување на мукозни инфекции на слузницата на устата лото, како и стоматитис предизвикан од забна протеза          | | 200 mg до 400 mg на првиот ден, потоа 100 mg до 200 mg, се додека не Ви биде кажано да прекинете  |
| За лекување на мукозни лезии - дозата зависи од тоа каде е лоцирана инфекцијата                                       | | 50 mg до 400 mg еднаш дневно во тек на 7 до 30 дена се додека не Ви биде кажано да прекинете      |
| За спречување на мукозни инфекции на слузницата на устата и грлото                                                    | 100 mg до 200 mg еднаш дневно или 200 mg 3 пати неделно. додека постои ризикот ла лобисте инфекција |
| За спречување на инфекција предизвикана од Candida (доколку имунолошкиот систем Ви е слаб и не функционира соодветно) | 200 mg до 400 mg еднаш дневно. додека постои ризикот да добисте инфекција                           |

## Адолесценти на возраст од 12 до 17 години

Придржувајте се кон дозата препишана од Вашиот лекар (начин на употреба за возрасни или деца).

## Деца до 11 години

Максимална доза за деца е 400 mg дневно.

Дозата зависи од тежината на детето во килограми.

| Состојба                                                                                                                                                | Дневна доза                                                                                      |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Мукозни лезии и инфекции на грлото предизвикани од nas Candida — дозата и времетраењето зависат од тежината на 1 н ќ ата и од локацијата на инфекцијата | 3 mg на kg телесна тежина еднаш дневно (6 mg Ha kg телесна тежина може да се даде на првиот ден) |
| Криптококен менингитис или внатрешни габични инфекции предизвикани од Candida                                                                           | 6 mg до 12 mg на Кр телесна тежина еднаш дневно                                                  |
| За спречување на повторна појава на криптококниот еринритно                                                                                             | 6 mg на kg телесна тежина еднаш дневно                                                           |
| Спречување на инфекции предизвикани од Candida кај децата (доколку нивниот имунолошки систем не функционира соодветно                                   | 3 те до 12 тр на Кр телесна тежина еднаш дневно                                                  |

## Употреба кај деца на возраст од 0 до 4 недели

Употреба кај деца на возраст од 3 до 4 недели:

Истата доза како што е опишано погоре, но дадена еднаш на секои 2 дена. Максимална доза е 12 mg на kg телесна тежина на секои 48 часа.

Употреба кај деца помали од 2 недели

Истата доза како што е опишано погоре, но дадена еднаш на секои 3 дена. Максимална доза е 12 mg на kg телесна тежина на секои 72 часа.

## Постари лица

Се препорачува вообичаената доза за возрасни, освен доколку постојат заболувања на бубрезите.

## Пациенти со бубрежни проблеми

Лекарот може да Ви ја промени дозата, во зависност од бубрежната функција.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Лумен 100mg/50ml отколку што треба

NY ig ј Ако сте заборавиле да го земете лекот Лу одне

<!-- image -->

Ако сте загрижени дека Ви е дадено пре АТ се со Вашиот лекар или медицинска сеџиј Симптомите на можно предозира мислење на работи кои не постојат ( nue napa In a fe

Лумен 100те/50т! Ви се аплицира под строга медицинска контрола, така да не е изгледно дека може да пропуштите доза. Во секој случај, кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако мислите дека е пропуштена доза.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Лумен 100те/50т! може да има несакани дејства иако не кај сите болни.

Кај неколку лица била забележана алергиска реакција, иако сериозни алергиски реакции се ретки. Доколку забележите некој од следните симптоми, веднаш советувајте се со Вашиот лекар:

- -ненадејно свиркаво дишење, отежнато дишење или затегање BO градите;
- -отекување на очните капаци, лицето или усните,
- = чешање по целото тело, зацрвенување на кожата или црвени точки кои чешаат,
- -кожен исип;
- -тешки кожни реакции, како исип кој предизвикува пликови (ова може да се јави на устата и јазикот).

Лекот Лумен 100те/50т! може да има влијание врз црниот дроб. Знаците на проблеми со црниот дроб вклучуваат:

- -замор;
- -губење Ha апетитот;
- -повраќање;
- -пожолтување на кожата или белките на очите (жолтица).

Доколку почувствувате некој од овие симптоми, прекинете со земање на лекот Лумен 100те/50т! и веднаш советувајте ce со Вашиот лекар.

## Други несакани дејства

Доколку некое од следните несакани дејства стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Чести несакани дејства кои се јавуваат кај | на 10 лица:

- -главоболка;
- -непријатност во стомакот, дијареа, мачнина, повраќање;
- -покачување на одредени параметри при анализа на крвта за работата на црниот дроб;
- -исип.

Помалку чести несакани дејства кои се јавуваат кај | на 100 лица:

- -намалување на црвените крвни клетки, при што кожата може да стане бледа и да дојде до слабост или недостаток на здив;
- -намален апетит;
- -нарушено спиење, поспаност;
- = напади, зашеметеност, чувство на вртење, боцкање, трнење или бесчувствителност, промени во сетилото за вкус;
- -запек, отежнато варење, гасови, сува уста;
- -болка во мускулите;
- = оштетување на црниот дроб и пожолтување на кожата и белките од очите Сколти ца);
- -исип на кожата, пликови (уртикарија), чешање, 31 мено потење;
* намалување Ha белите крвни клетки ко ДоМаг клетки кои помагаат во прекин на крвареЊфко; &lt;4
- -црвено или виолетово обојување на ко: ба ре на тромбоцити, промени во другите крвниќ
- -промени во анализите на крвта (високо ниво на холестерол и масти во крвта);
- -ниско ниво на калиум во крвта;
- -тресење;
- -абнормален електрокардиограм (ЕКГ), промена во пулсот или срцевиот ритам;
- -црнодробна слабост:
- -алергиски реакции (понекогаш тешки), вклучувајќи исип CO пликови и лупење Ha кожата кој зафаќа голема површина, тешки кожни реакции, отекување на усните или лицето;
- -опаѓање на косата.

## Непозната фрекфенција, не може да се одреди од достапните податоци:

- -реакција на хиперсензитивност, со кожен исип, треска, отечени жлезди, покачување на одреден тип бели крвни клетки (еозинофилија) и воспаление на внатрешните органи (црн дроб, бели дробови, бубрези и дебело црево) (реакција на лек со еозинофилија и системски симптоми (DRESS)).

## Пријавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ЛУМЕН 100 те/50т!

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува во оригиналното пакување на температура до 30°C.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Активна супстанција:

флуконазол

Помошни супстанции:

натриум хлорид, вода за инјекции

Помошни супстанции:

натриум хлорид, вода за инјекции

Пакување:

безбојна стаклена тип I вијала, со сив бромобутил гумен затворач и алуминиумско капаче

Големина на пакување:

| вијала х 50т!

## Производител

Gensenta Ilag Sanayi ve Ticaret A.S.,

Sanayi Caddesi No:13, Yenibosna, Bahgelievler, Истанбул, Турција

Носител на одобрението за ставање на лекот во п

РИФАМ, ул."Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

Број и датум на одобрението за ставање во промет

11-20/4 од 03.12.2015

## Начин на издавање на лекот

Датум на последна ревизија на упатството

Ноември 2020

<!-- image -->

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ КОИ ГО АДМИНИСТИРААТ ОВОЈ ЛЕК

Флуконазол се администрира како интравенска инфузија и преку уста и со брзина не поголема од 10 т! во минута.

Начинот на администрација зависи од клиничката состојба на пациентот. Не се бара промена на дневната доза при промена од интравенски на перорален начин на администрација или обратно. Лекот Лумен 100mg/50ml е формулиран во 0.99, раствор на натриум хлорид и секои 100 те (50 ml вијала) содржи по 7,7 mmol натриум и хлориди. То треба да се земе во обзир кај пациенти кои се на диета со ограничен внес на сол и течности.

Лумен 100тв/50т! раствор за инфузија е компатибилен за администрација со растворите наведени подолу:

- а) 20% декстроза
- 6) Рингер-ов раствор
- в) Хартман-ов раствор
- г) раствор на калиум хлорид во декстроза
- д) 4,226 натриум бикарбонат
- ѓ) физиолошки раствор

Лумен 100те/50т! може да се администрира со наведените раствори преку постоечка интравенска линија.

Иако не е забележана специфична некомпатибилност, не се препорачува мешање со кој било друг лек пред инфузија.

<!-- image -->