## VNATRE[NO UPATSTVO: INFORMACIJA ZA KORISNIKOT

Hydroxyurea 500 mg kapsula, tvrda

## Hydroxyurea 500 mg

## , kapsula tvrda Hydroxycarbamide

## Pro~itajte go upatstvoto vnimatelno pred da po~nete so upotrebata na ovoj lek.

- ^uvajte go upatstvoto. Mo`ebi }e Vi zatreba povtorno da go pro~itate.
-  Ako  imate  drugi  pra{awa,  Ve  molime  pra{ajte  go  Va{iot  doktor  ili farmacevt.
-  Ako  bilo koi od nesakanite dejstva stanat seriozni, ili ako zabele`ite bilo  kakvi  nesakani  dejstva  koi  ne  se  spomenati  vo  ova  upatstvo  za pacientot, Ve molime ka`ete im na Va{iot doktor ili farmacevt.

## Vo ova vnatre{no upatstvo:

1. [to e Hydroxyurea i za {to se upotrebuva
2. Pred da zapo~nete so upotrebata na Hydroxyurea
3. Kako da se upotrebuva Hydroxyurea
4. Mo`ni nesakani dejstva
5. Na~in na ~uvawe na Hydroxyurea
6. Dopolnitelni podatoci za lekot

## 1. [TO E HYDROXYUREA I ZA [TO SE UPOTREBUVA?

Hydroxycarbamide pripa|a na grupata lekovi koi se upotrebuvaat za odredeni zaboluvawa na krvta i koi interferiraat so rastot na malignite kletki. Hydroxyurea kapsulite se  prepi{ani  od  Va{iot  doktor  za  terapija  na zaboluvawa  na  krvta  (tumori  na  koskenata  srcevina:  hroni~na  mieloidna leukemija, esencijalna trombocitemija i policitemija vera).

## 2. PRED DA ZAPO^NETE SO UPOTREBATA NA HYDROXYUREA

## Nemojte da gi upotrebuvate Hydroxyurea kapsulite:

-  ako brojot na Va{ite krvni kletki e premnogu mal;
-  ako  ste  alergi~ni  (hipersenzitivni)  na hydroxycarbamide ili  na  nekoj  od pomo{nite sostojki na Hydroxyurea .

## Merki na pretpazlivost so Hydroxyurea

Terapijata  so  h ydroxycarbamide bara  prodol`en  nadzor.  Pred  i  vo  tekot  na terapijata so Hydroxyurea , }e Vi bidat napraveni testirawa na krvta za da se proveri dali imate dovolno krvni kletki, i dali e normalna funkcijata na bubrezite i crniot drob. Testirawata na krvta treba da bidat izveduvani edna{ nedelno.

Vo  slu~aj  na  pojava  na  anemija  pred  ili  vo  tekot  na  terapijata,  ako  e potrebno mo`e da se nadomestat crvenite krvni kletki.

<!-- image -->

## VNATRE[NO UPATSTVO: INFORMACIJA ZA KORISNIKOT Hydroxyurea 500 mg kapsula, tvrda

Treba da piete te~nosti vo izobilstvo, vo tekot na terapijata.

Ako imate naru{ena funkcija na bubrezite i/ili crniot drob, treba da go informirate Va{iot doktor pred da ja zapo~nete terapijata so Hydroxyurea .

Ako terapijata so hydroxycarbamide trae  dolg  period,  mo`no  e  da  se  razvie sekundarna  leukemija.  Ne  e  poznato  dali  ova  se  dol`i  kako  rezultat  na postoe~kata bolest ili e predizvikano od terapijata so hydroxycarbamide .

Mo`e  da  dobiete  ulceracii  na  nozete  (lezii  na  ko`ata).  Vo  toj  slu~aj Va{iot doktor }e odlu~i dali }e Vi ja prodol`i terapijata so Hydroxyurea. Ulceraciite zazdravuvaat popoleka naj~esto za nekolku nedeli po prekinot na terapijata so Hydroxyurea .

Ako prethodno ste primale ili seu{te primate sli~en lek na hidroksiureata ili terapija so zra~ewe, nesakanite dejstva mo`e da bidat poseriozni  i  poza~esteni.  Ovie  nesakani  dejstva  primarno  vklu~uvaat supresija  na  funkcijata  na  koskenata  srcevina  (namaluvawe  na  brojot  na krvnite kletki), vospalenie na mukoznata membrana na stomakot i vospalenie na ko`ata.

Prethodno ili simultano zra~ewe mo`e da predizvika iritativno crvenilo na ko`ata.

Se prepora~uva na ma`ite da koristat kontracepcija vo tekot na terapijata i najmalku 3 meseci po nejziniot prestanok. Pra{ajte go Va{iot doktor za konzervacija na spermata pred za prv pat da ja zapo~nete terapijata.

Hydroxyurea kapsulite  ne  smee  da  gi  upotrebuvaat  bremeni  `eni  i  doilki, osven vo slu~aj na jasna preporaka od strana na doktor.

## Upotreba na drugi lekovi

Informirajte go Va{iot doktor ili farmacevt dokolku upotrebuvate ili ste  upotrebuvale  do  neodamna  drugi  lekovi,  duri  i  tie  koi  Vi  bile propi{ani bez recept.

Hydroxycarbamide mo`e da ja zgolemi aktivnosta na NRTI (inhibitorite  na nukleozid  konvertira~kata  transkriptaza),  lekovi  koi  se  koristat  vo terapija na HIV (pr. didanosin, stavudin). Kombinacijata na hydroxycarbamide i NRTI mo`e da go zgolemi rizikot od pojava na nesakanite dejstva na NRTI .

<!-- image -->

## VNATRE[NO UPATSTVO: INFORMACIJA ZA KORISNIKOT

Hydroxyurea 500 mg kapsula, tvrda

## Bremenost

Sovetuvajte se so Va{iot lekar ili farmacevt pred da zemete bilo kakov lek.

Postoi  rizik  od  {tetni  dejstva  na  nerodenoto  bebe.  Zatoa  ne  smee  da  se upotrebuva Hydroxyurea vo tekot na bremenosta, osven ako doktorot ne Vi gi propi{al.

Pred zapo~nuvawe na terapijata so Hydroxyurea treba da prevzemate kontraceptivni merki. Dokolku zabremenite vo tekot i posle terapijata so Hydroxyurea , treba da go pra{ate za sovet Va{iot doktor.

## Doewe

Ne smee da se upotrebuva Hydroxyurea vo tekot na doeweto. Zatoa morate da go prekinete  doeweto  pred  za prv pat da zapo~nete so upotreba  na Hydroxyurea.

## Vozewe i rakuvawe so ma{ini

Sposobnosta na reagirawe mo`e da bide naru{ena vo tekot na terapijata so Hydroxyurea. Ova  treba  da  se  ima  vo  predvid    koga  e  potrebno  zgolemeno vnimanie, na pr. pri vozewe i rakuvawe so ma{ini.

## Drugi sostojki na ovoj lek

Ovoj lek sodr`i  laktoza.  Ako  doktorot  Vi  ima  ka`ano  deka  imate intolerancija na nekoi {e}eri, toga{ pra{ajte go za sovet Va{iot doktor pred da zapo~nete so upotreba na ovoj lek.

## 3. KAKO SE UPOTREBUVA HYDROXYUREA ?

Sekoga{  zemete  go  lekot Hydroxyurea to~no  kako  {to  Va{iot  doktor  Ve sovetuval. Dokolku ne ste sigurni, posovetuvajte se so Va{iot doktor ili farmacevt.

## Vozrasni

Kaj hroni~na mieloidna leukemija voobi~aenoto inicijalno dozirawe e 40 mg/kg telesna  te`ina dnevno. A potoa dozata se prilagoduva individualno vo zavisnost od brojot na belite krvni kletki.

Kaj  policitemija  vera  voobi~aeno  inicijalno  dozirawe  e  15-20 mg/kg telesna te`ina, Hydroxyurea dnevno. A  potoa dozata se prilagoduva individualno  na 1-2 kapsuli (500-1000 mg ) vo zavisnost od brojot na krvnite kletki.

<!-- image -->

GLYPH&lt;c=3,font=/OBKKCM+SymbolMT&gt;

VNATRE[NO UPATSTVO: INFORMACIJA ZA KORISNIKOT Hydroxyurea 500 mg kapsula, tvrda

Kaj esencijala trombocitemija voobi~aeno inicijalno dozirawe e 15 mg/kg telesna  te`ina  dnevno,  a  potoa  dozata    se  prilagoduva  individualno  vo zavisnost od brojot na krvnite kletki.

## Dozirawe kaj postari lica:

Postarite pacienti mo`e da se poosetlivi na hydroxycarbamide i mo`no e da e potrebno namaluvawe na dozata.

Treba da gi progoltate hidroksiurea kapsulite celosno i da ne dozvolite da Vi se raspadnat vo ustata. So kapsulite treba vnimatelno da se postapuva. Treba da upotrebuvate rakavici ili vedna{ po zemaweto na kapsulite temelno  da  gi  izmiete  racete.  Iako  rizicite  za  fetusot  se  minimalni, po`elno e bremeni `eni da go izbegnuvaat direktniot kontakt so kapsulite.

## Ako ste zaboravile da zemete Hydroxyurea

Va`no e, da ja zemate terapijata to~no onaka kako {to Va{iot doktor Vi propi{al.

Ako ste propu{tile edna edine~na doza, prodol`ete so terapijata kako {to Vi  e  propi{ana.  Ako  ste  propu{tile  nekolku  dozi,    prodol`ete  so terapijata  kako  {to  Vi  e  propi{ana,  no  vedna{  pra{ajte  go  za  sovet Va{iot doktor.

## Ako imate zemeno Hydroxyurea pove}e otkolku {to  trebalo?

Ako ste  zemale  pogolema  doza  od  lekot  otkolku  {to  Vi  bilo  propi{ano, vedna{  javete se na  Va{iot  doktor  ili  vo  bolnicata.  Mo`no  e  da po~uvstvuvate simptomi  na mukoznata membrana i ko`ata.

## 4. MO@NI NESAKANI DEJSTVA

Kako i site drugi  lekovi, Hydroxyurea mo`e da predizvika nesakani dejstva, iako istite ne gi dobiva sekoj.

Nesakanite  dejstva  na  gastrointestinalniot  trakt  se  ~esti    no  vo  retki slu~ai potrebno e da se namali dozata ili terapijata da se prekine.

## ^esti (kaj pove}e od 1 na 100 no pomalku od 1 na 10 pacienti)

- Namaluvawe  na  brojot  na  krvnite  kletki,  osobeno  na  belite  krvni kletki, megaloblastoza (golemi nezreli crveni krvni kletki),
- Dijarea, konstipacija

<!-- image -->

GLYPH&lt;c=3,font=/OBKKCM+SymbolMT&gt;

## VNATRE[NO UPATSTVO: INFORMACIJA ZA KORISNIKOT

Hydroxyurea 500 mg kapsula, tvrda

## Nevoobi~aeni (kaj pove}e od 1 na 1000 no pomalku od 1 na 100 pacienti)

- Namalen broj na crveni krvni kletki i trombociti,
- Gadewe, povra}awe, gubewe na apetit, rani vo ustata,
- Treska  predizvikana  od  lekovi,  mornici,  ~uvstvo  na  nelagodnost (slabost),
- Erupcii na ko`ata vo forma na damki i vezikuli (makulopapularni erupcii), crvenilo na liceto, inflamatorno crvenilo na dlankite i stapalata,
- Zgolemuvawe  na  nivoto  na  enzimite  na  crniot  drob  i  bilirubinot (produkt na raspa|awe na crveniot krven pigment),
- Privremeno naru{uvawe na funkcijata na bubrezite pridru`ena so zgolemuvawe na odredeni parametri vo krvta (uri~na kiselina, urea i kreatinin)

## Retki (kaj pove}e od 1 na 10,000 no pomalku od 1 na 1000 pacienti)

- Alergiski reakcii,
- Opa|awe na kosata,
- Akutni belodrobni reakcii i alergiski belodrobni reakcii (prepoznatlivi po ka{lawe, mo`na treska i nedostatok na zdiv),
- Pote{kotii vo protokot na urinata,
- Glavobolka, vrtoglavica, dezorientacija, halucinacii i napadi,
- Metaboli ти ~ki komplikacii nastanati kako rezultat na produktite на raspa|awe na malignite kletki ( tumour lysis sindrom)

## Mnogu retki (kaj pomalku od 1 na 10,000 pacienti)

- Promeni  na  ko`ata  kako  {to  se  osip  so  purpurna  oboenost  i isten~uvawe na ko`ata; potemnuvawe i atrofija na noktite i ko`ata, ulceracii na ko`ata (osobeno na nozete),  ~e{awe,  debeli  lu{pesti formacii  na  ko`ata  (aktini~na  keratoza),  rak  na  ko`ata,  mali violetovi ispaknuvawa na ko`ata , lupewe na ko`ata.
- Problemi so bubrezite

Visoki dozi mo`e da predizvikaat umerena pospanost.

Ako terapijata so hydroxycarbamide trae podolg vremenski period, mo`e da se razvie sekundarna leukemija (rak na krvta). Ne e poznato dali ova se dol`i na samata bolest ili e predizvikano od terapijata so hydroxycarbamide .

<!-- image -->

GLYPH&lt;c=3,font=/OBKKCM+SymbolMT&gt;

## VNATRE[NO UPATSTVO: INFORMACIJA ZA KORISNIKOT

Hydroxyurea 500 mg kapsula, tvrda

Ako po~uvstvuvate eden ili pove}e od gorenavedenite simptomi, informirajte go Va{iot doktor.

Ako  nekoj  od  gorenavedenite  nesakani  dejstva  stane  seriozno,  ili  ako zabele`ite  bilo  koi  drugi  nesakani  dejstva  koi  ovde  ne  se  spomenati, informirajte go Va{iot doktor ili farmacevt.

## 5. NA^IN NA ^UVAWE NA HYDROXYUREA

^uvajte podaleku od dofat i vidik na deca.

Ne upotrebuvajte gi Hydroxyurea kapsulite po istekot na rokot na upotreba ozna~en na nadvore{nata ambala`a.

Lekot  mo`e  da  se  upotrebuva  do  posledniot  den  od  navedeniot  mesec  na nadvore{nata ambala`a.

Lekot ne treba da se frla vo otpadnite vodi ili vo otpadot od doma}instvata. Pra{ajte go va{iot farmacevt kako da go uni{tite lekot {to  pove}e  ne  go  upotrebuvate.  Ovie  merki  }e  Vi  pomognat  kako  da  ja za{titite `ivotnata sredina.

## 6. DOPOLNITELNI INFORMACII

## [to sodr`i Hydroxyurea

- Aktivna supstancija e hydroxycarbamide .
- Drugi  pomo{ni  sostojki  se:  laktoza  monohidrat,  kalcium  citrat, dinatrium  citrat, magnezium stearat, `elatin  i titan dioksid ( colorant E 171).

## Kako izgleda Hydroxyurea i sodr`ina na pakuvawe

Beli kapsuli.

Dostapna golemina na pakuvawe: 100 kapsuli.

## Nositel na odobrenieto za stavawe na lekot vo promet i Proizvoditel MEDAC

Gesellschaft fur klinische Spezialpraparate mBH Fehlandtstra β e 3 20354 Hamburg

Germany

Tel.: +49 4103 8006-0

Fax.: +49 4103 8006-100

## so mesto na proizvodstvo na in-bulk kapsuli: Haupt Pharma Amareg GmbH

Core PIL MKDatum na posledna revizija 04.06.2012

REPLEK AD Skopje

<!-- image -->

GLYPH&lt;c=3,font=/OBKKCM+SymbolMT&gt;

## VNATRE[NO UPATSTVO: INFORMACIJA ZA KORISNIKOT

Hydroxyurea 500 mg kapsula, tvrda

Ovoj lek e avtoriziran vo Zemjite ~lenki na EEA pod slednive imiwa:

| Austria:     | Hydroxyurea medac                                   |
|--------------|-----------------------------------------------------|
| Denmark:     | Hydroxyurea medac 500 mg kapsler, h å rde           |
| Finland:     | Hydroxyurea medac 500 mg kapseli, kova              |
| Germany:     | Syrea ® 500 mg Kapsel                               |
| Greece:      | HYDROXYUREA/MEDAC, κ a ψ a κι a των 500 mg, σκληρ α |
| Luxembourg:  | Hydroxyurea medac 500 mg Hartkapsel                 |
| Netherlands: | Hydroxyurea medac 500 mg harde capsules             |
| Norway:      | Hydroxyurea medac 500 mg kapsel, hard               |
| Portugal:    | Hydroxyurea medac 500 mg c ả psulas duras           |
| Sweden:      | Hydroxyurea medac 500 mg kapsel, hàrd               |
| UK:          | Hydroxycarbamide medac 500 mg capsule, hard         |

## ZASTAPNIK  I  NOSITEL  NA  ODOBRENIETO  ZA  STAVAWE  NA LEKOT VO PROMET VO R. MAKEDONIJA:

REPLEK A.D., Kozle 188, 1000 Skopje, Republika Makedonija

Broj i datum na re{enie za R.Makedonija: 15-2009/12 od 04.06.2012

Ova Upatstvo za pacientot e odobreno na:

04.06.2012

<!-- image -->