## У/uni041FАТСТВО ВО /uni041FАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

/uni041Fред у/uni043Fотреба на овој лек, внимателно /uni043Fрочитајте го у/uni043Fатството, бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го ова у/uni043Fатство. Можеби ќе треба да го /uni043Fрочитате /uni043Fовторно.
- -Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања, обратете се кај својот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е /uni043Fре/uni043Fишан само за Вас. He го давајте на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете било какво несакано дејство, разговарајте co својот лекар или фармацевт. Ова вклучува и било какво несакано дејство што не е наведено во ова у/uni043Fатство. Видете го делот 4.

## Што содржи ова у/uni043Fатство:

1. Што /uni043Fретставува Ке/uni043Fра и за што се у/uni043Fотребува
2. Што мора да знаете /uni043Fред да у/uni043Fотребите Ке/uni043Fра
3. Како да се у/uni043Fотребува Ке/uni043Fра
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува Ке/uni043Fра

Keppra 250 mg филм-обложени таблети

Keppra 500 mg филм-обложени таблети

Keppra 1000 mg филм-обложени таблети

Levetiracetam

## Што содржи Ке/uni043Fра:

Активната су/uni043Fстанција е леветирацетам.

Една таблета на Ке/uni043Fра 250 mg содржи 250 mg леветирацетам.

Една таблета на Ке/uni043Fра 500 mg содржи 500 mg леветирацетам.

Една таблета на Ке/uni043Fра 1,000 mg содржи 1,000 mg леветирацетам.

## Останатите состојки се:

Јадро на таблетата:\_кроскармелоза натриум, макрогол 6000, колоидна дехидрирана силика, магнезиум стеарат.

Филм обвивка: /uni041Fоливинил алкохол, /uni043Fарцијално хидролизиран; титаниум диоксид (Е171); макрогол 3350; талк; бои*

## *Бои се:

250 mg таблети: индиго кармин aluminium lake ( Е132)

500 mg таблети: жолт железо оксид (Е172)

## Како изгледа Ке/uni043Fра и содржина на /uni043Fакувањето

Ке/uni043Fра 250 mg филм - обложените таблети се сини, 13 mm co издолжена форма, зарежани и co втиснат код 'ucb' и ''250'' на едната страна.

Линијата е само за да се олесни кршењето /uni043Fри голтање на таблетата, а не да се дели на еднакви дози.

Ке/uni043Fра 500 mg филм - обложените таблети се жолти,16 mm со-шдолжена'Љорма, зарежани и co втиснат код 'ucb' и '500' на едната страна /ч^а^^ 'Hf ^^vK Линијата е само за да се олесни кршењето /uni043Fри голтање на таблвтата^ не да се дели на еднакви дози. \ - ' J, Kay

Ке/uni043Fра 1000 mg филм - обложените таблети се бели, 19 тт^рфЈИЗдбдЖена^фрма, зарежани и co втиснат код 'ucb' и '1,000' на едната страна ? Линијата е само за да се олесни кршењето /uni043Fри голтање на таблетата^^^да се дели на еднакви дози.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ке/uni043Fра таблетите се с/uni043Fакувани во блистер /uni043Fакувања ис/uni043Fорачани во картонски кутии:

- 250 mg: 60 филм-обложени таблети
- 500 mg: 60 филм-обложени таблети
- 1000 mg: 60 филм-обложени таблети

Сите /uni043Fакувања се доста/uni043Fни во стандард алуминиумски / /uni041FВЦ блистери.

## Носител на одобрението за /uni043Fромет

Медис Македонија ДООЕЛ Ско/uni043Fје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-11, 1000 Ско/uni043Fје

## /uni041Fроизводител

UCB Pharma Ѕ.А., Брен л'Але / Брисел, Белгија.

## 1. ШТО /uni041FРЕТСТАВУВА КЕ/uni041FРА И ЗА ШТО СЕ У/uni041FОТРЕБУВА .

Леветирацетам е антие/uni043Fиле/uni043Fтичен лек (лек кој се користи за лекување на на/uni043Fади кај е/uni043Fиле/uni043Fсија).

Ке/uni043Fра се у/uni043Fотребува:

-  како единствен лек за возрасни и адолесценти од 16 години co новодијагностицирана е/uni043Fиле/uni043Fсија, за лекување на одредена форма на е/uni043Fиле/uni043Fсија. Е/uni043Fиле/uni043Fсијата е состојба /uni043Fри која /uni043Fациентите имаат /uni043Fовторливи на/uni043Fади (конвулзии). Леветирацетам се користи за форми на е/uni043Fиле/uni043Fсија каде на/uni043Fадите /uni043Fочетно ја зафаќаат едната страна од мозокот, но /uni043Fотоа може да се /uni043Fрошири на /uni043Fоголеми /uni043Fовршини од двете страни на мозокот (делумни на/uni043Fади co или без секундарна генерализација). Леветирацетам ви е /uni043Fре/uni043Fишан од вашиот лекар за да се намали бројот на на/uni043Fади.
- како додаток на други антие/uni043Fиле/uni043Fтични лекови за лекување на:
- ■ делумни на/uni043Fади co или без генерализација кај возрасни, адолесценти, деца и доенчиња од еден месец.
- ■ миоклонични на/uni043Fади (кратки, како шок-грчеви на мускулите или гру/uni043Fа на мускули)кај возрасни и адолесценти од 12 години co јувенилна миоклонична е/uni043Fиле/uni043Fсија.
- ■ /uni043Fримарно генерализирани тонично-клонични на/uni043Fади (големи на/uni043Fади, вклучувајќи губење на свеста) кај возрасни и адолесценти од 12 години co идио/uni043Fатска генерализирана е/uni043Fиле/uni043Fсија(вид на е/uni043Fиле/uni043Fсија која се верува дека имаат генетска /uni043Fричина).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ /uni041FРЕД ДА У/uni041FОТРЕБИТЕ КЕ/uni041FРА .

## He земајте Ке/uni043Fра:

- ако сте алергични на леветирацетам, /uni043Fиролодински дериват или на било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).

## /uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост^^^^^.

Разговарајте co својот лекар /uni043Fред да у/uni043Fотребите к^ора^^Ч

- -Ако имате /uni043Fроблеми co бубрезите, с^едет^ ги yna'VpT^a на својот лекар. Тој / таа може да одлучи дали дозата тре&amp;ѕд^ се /uni043FрЛс/uni043Fосдб^ Д
- -Ако забележите било какво забавув^^ во растот кфи неочекуван /uni043Fочеток /uni043Fубертет кај Вашето дете, Be молиме/^таќгирајте го својот лекар. на
- -Мал број на луѓе кои се лекуваат co анти^/uni043Fиле/uni043Fтици квко Ке/uni043Fра имале мисли за само/uni043Fовредување или самоубиствоХ^^л^ма^е, 7 о какви сим/uni043Fтоми на де/uni043Fресија и/или самоубиствени мисли, В^ЛЛии^ри^актирајте го својот лекар.

- Ako имате семејна историја или историја на абнормалности на срцевиот ритам (видливи на електрокардиограм) или ако имате болест и/или /uni043Fримате тера/uni043Fија за која сте склони кон не/uni043Fравилно отчукување на срцето или нерамнотежа на сол

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако некој од следниве несакани ефекти станува сериозен или трае /uni043Fодолго од неколку денови:

- -Невообичаени мисли, чувство на раздразливост или /uni043Fоагресивни реакции во с/uni043Fоредба co вообичаено, или ако Вие или Вашето семејство и /uni043Fријатели забележите важни /uni043Fромени во рас/uni043Fоложението или однесувањето.
- -Влошување на на/uni043Fадите

Во ретки случаеви на/uni043Fадите може да се влошат или да се /uni043Fојавуваат /uni043Fочесто,

- обично во текот на /uni043Fрвиот месец од /uni043Fочетокот на третманот или /uni043Fри зголемување на дозата..

Во многу ретка форма на е/uni043Fиле/uni043Fсија co ран /uni043Fочеток (е/uni043Fиле/uni043Fсија /uni043Fоврзана co мутации на SCN8A) која /uni043Fредизвикува /uni043Fовеќе ти/uni043Fови на на/uni043Fади и губење на вештините, може да забележите дека на/uni043Fадите остануваат /uni043Fрисутни или се влошуваат за време на третманот.

Ако добиете некој од овие сим/uni043Fтоми додека земате Ке/uni043Fра, веднаш разговарајте co вашиот лекар

## Деца и адолесценти

• Ке/uni043Fра не е индициран кај деца и адолесценти /uni043Fод 16 години кој се на (монотера/uni043Fија).

## Други лекови и Ке/uni043Fра

Известе1^го својо^Ј1екар^^ ако земате, неодамна сте земале /uni043Fланирате да земете било какви други лекови.

He земајте макрогол (лек кој се користи како лаксатив) еден час /uni043Fред и /uni043Fо земањето на леветирацетам затоа што тоа може да резултира co губење на неговиот ефект.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека може да бидете бремена или /uni043Fланирате да имате бебе, /uni043Fрашајте го Вашиот лекар за совет /uni043Fред у/uni043Fотреба на овој лек.

Леветирацетам може да се у/uni043Fотребува за време на бременост, само доколку /uni043Fосле внимателна /uni043Fроценка од Вашиот лекат се смета дека е /uni043Fотребен. Третманот не треба да го /uni043Fрекинете без да разговарате co Вашиот лекар.

Ризикот од вродени аномалии на Вашето неродено дете не може да биде целосно исклучен. Доењето не се /uni043Fре/uni043Fорачува за време на лекување.

## Возење и у/uni043Fотреба на машини

Ке/uni043Fра може да ја наруши Вашата с/uni043Fособност за возење ил атки или машини, бидејќи може да на/uni043Fрави да се чуствувате nocn^^iua е /uni043Fов^е^ројатно на /uni043Fочетокот на лекувањето или no зголемување на доз№^ Вие не т^еб^ ^i возите или у/uni043Fравувате co машини додека не се утврди дека Ваш^-м^/uni043Fособнос^за^ такви активности не е засегната. Јење на ga

## 3. KAKO ДА СЕ У/uni041FОТРЕБУВА КЕ/uni041FРА

<!-- image -->

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. /uni041Fроверете co својот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Земете онолку таблети, колку што Ви /uni043Fре/uni043Fишал Вашиот лекар.

Ке/uni043Fра мора да се зема два /uni043Fати на ден, еднаш наутро и еднаш навечер, во /uni043Fриближно исто време секој ден.

## До/uni043Fолнителна тера/uni043Fија u монотера/uni043Fија (од 16 години)

- Возраснм (&gt;18 години) и адолесценти (12 до 17 години) co телесна тежина ОД

## 50 kg или /uni043Fоголема:

/uni041Fре/uni043Fорачана доза: од 1000 mg до 3000 mg секој ден.

Kora за /uni043Fрв/uni043Fат ќе /uni043Fочнете co земање на Ке/uni043Fра, Вашиот лекар ќе Ви /uni043Fре/uni043Fише /uni043Fониска доза во /uni043Fрвите 2 недели /uni043Fред да Ви ја даде најниската дневна доза.

/uni041Fример: доколку Вашата дневна доза треба да изнесува 1000 mg, можете да ја намалите /uni043Fочетната доза 1 таблети од 250 mg наутро и 1 таблети од 250 mg навечер, а дозата /uni043Fосте/uni043Fено ќе се зголемува за до достигне до 1000 mg на ден во /uni043Fериод /uni043Fо 2 недели.

- Адолесценти (12 до 17 години) co телесна тежина 50 kg или /uni043Fомала:

Вашиот лекарот ќе Ви /uni043Fре/uni043Fише најсоодветна фармацевтка форма за Ке/uni043Fра во согласност co телесната тежина и возраста.

- Доза кај доенчиња (од 1 месец до 23 месеци) и деца (2 до 11 години) co телесна тежина /uni043Fомала од 50 kg:

Вашиот лекар ќе Ви ја /uni043Fре/uni043Fише најсоодветната фармацевтска форма на Ке/uni043Fра с/uni043Fоред возраста, телесната тежина и дозата.

Ке/uni043Fра 100 mg/ml /uni043Fерорален раствор е фармацевтска форма /uni043Fосоодветна за доенчиња и деца на возраст /uni043Fод 6 години како и за деца и адолесценти (од 6 до 17 години) кои тежат /uni043Fомалку од 50 килограми и кога таблетите не обезбедуваат точна доза.

## Начин на /uni043Fримена:

/uni041Fроголтајте ги Ке/uni043Fра таблетите co доволна количина течност (на /uni043Fример чаша вода).Може да ја земате Ке/uni043Fра co или без храна. /uni041Fосле голтање може да дојде до /uni043Fојава на горчлив вкус /uni043Fоради леветирацетамот.

## Траење на лекување

- Ке/uni043Fра се у/uni043Fотребува како хронично лекување. Треба да /uni043Fродолжите co лекување co Ке/uni043Fра онолку време колку што Ви е /uni043Fре/uni043Fорачано од Вашиот лекар.
- НеЈ^ЈЕекинувајтелекувањет^бе^а^се.^^ мрже даЈЧ1Јголем1и Ваш^^ со својот лекар бидејќи тоа напади.

## Ако сте земале /uni043Fовеќе Ке/uni043Fра отколку што е /uni043Fотребно:

Можни несакани дејства /uni043Fри /uni043Fредозирање co Ке/uni043Fра се /uni043Fос/uni043Fаност, вознемиреност, агресивност, намалување на будноста, инхибиција на дишењето и кома.

Контактирајте го својот лекар ако сте земале /uni043Fовеќе табдЕ хцколку што треба. Вашиот лекар ќе /uni043Fроцени кој е најдобриот можен третма ње.

## Ако сте заборавиле да земете Ке/uni043Fра:

Контактирајте го својот лекар ако сте /uni043Fро/uni043Fуштиле ед'н8 ^јли /uni043Fовв^идф^ \Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената таблет^ ^ L ?

## Ако /uni043Fрестанете да земате Ке/uni043Fра:

да се Ако треба да се /uni043Fрекине лекувањето, Ке/uni043Fра треба да се /uni043F о за

<!-- image -->

избегне зголемување на на/uni043Fадите.

Доколку Вашиот лекра реши да Ви ја /uni043Fрекине тера/uni043Fијата co Ке/uni043Fра, тој/таа ќе ви каже како /uni043Fосте/uni043Fено да го /uni043Fрекинете лекувањето co Ке/uni043Fра.

Ако имате било какви до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања за у/uni043Fотребата на овој лек, /uni043Fрашајте го својот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА .

Како и сите лекови и овој лек може да /uni043Fредизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

## Кажете му на Вашиот лекар или одете во најблисиот оддел за итни случаи, доколку имате:

- слабост, чувствувате зашеметеност или вртоглавица или имате тешкотии co дишењето, тие може да бидат знаци на сериозна алергиска (анафилактична) реакција
- отекување на лицето, усните, јазикот и грлото (Quincke едем )
- сим/uni043Fтоми слични на гри/uni043F и оси/uni043F на кожата на лицето /uni043Fроследено co /uni043Fроширен оси/uni043F co висока тем/uni043Fература, зголемување на нивото на ензими на црниот дроб кое се гледа /uni043Fреку тестови за крвта и зголемување на еден вид на бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли (реакции co еозинофилија и системски сим/uni043Fтоми [DRESS])
- сим/uni043Fтоми како низок волумен на урина, замор, гадење, /uni043Fовраќање, збунетост и отекување на нозете, глуждовите или нозете, бидејќи тоа може да биде знак на ненадејна намалување на функцијата на бубрезите
- оси/uni043F на кожата кои можат да формираат меури и изгледаат како мали лузни (централно темни дамки о/uni043Fкружен co /uni043Fобледи области, co темен /uni043Fрстен околу работ) (еритема мултиформе)
- рас/uni043Fространет оси/uni043F co /uni043Fликови и лу/uni043Fење на кожата, особено околу устата, носот, очите и гениталиите (Stevens-Johnson синдром)
- /uni043Fотешка форма на црвенило /uni043Fредизвикува лу/uni043Fење на кожата во /uni043Fовеќе од 30% од /uni043Fовршината на телото (токсична е/uni043Fидермална некролиза)
- знаци на сериозни ментални /uni043Fромени или ако некој околу вас забележува знаци на конфузија, сомноленција (/uni043Fос/uni043Fаност), амнезија (губење на меморијата), оштетување на меморијата (заборавање), абнормално однесување или други невролошки знаци вклучувајќи /uni043Fрисилни или неконтролирани движења. Овие можат да бидат сим/uni043Fтоми на енцефало/uni043Fатија

Најчесто /uni043Fријавувани несакани дејства се назофарингитис, сомноленција (/uni043Fос/uni043Fаност), главоболка, замор и вртоглавица. На /uni043Fочетокот на третманот или /uni043Fри зголемување на дозата несаканите дејства како /uni043Fос/uni043Fаност, замор и вртоглавицаможеда бидат /uni043Fочести. Овие ефекти се/uni043Fак треба да се намалат co текот на времетроеи

Многу чести: може да влијае на /uni043Fовеќе од 1 во 10 /uni043Fациенти /\ ^ z "%

- назофарингитис;
- сомноленција (/uni043Fос/uni043Fаност), главоболка.

Чести: може да влијае на 1 од 10 /uni043Fациенти

- анорексија (губиток на а/uni043Fетит)
- де/uni043Fресија, не/uni043Fријателство или агресивност, вознемиреност, небониЦа? нервоза или раздразливост;
- грчеви, нарушување на рамнотежата, зашеметеност (чувство на нестабилност),

<!-- image -->

- летаргија- (недостаток на енергија и ентузијазам), тремор (неволни движења);
- вртоглавица  (чувство на вртење);
- кашлица;
- болки во стомакот,  дијареа, дис/uni043Fе/uni043Fсија (лошо варење), /uni043Fовраќање, гадење;
- иси/uni043F;
- астенија/слабост (замор).

## /uni041Fовремени: може да влијае на 1 до 100 /uni043Fациенти

- намалување на бројот на тромбоцити, намален број на бели крвни клетки;
- намалување на телесната тежина, зголемување на телесната тежина;
- обид за самоубиство и самоубиствени идеи, /uni043Fсихотични нарушувања, /uni043Fроблеми во однесувањето, халуцинации, бес, збунетост, /uni043Fаничен на/uni043Fад, емоционална нестабилност//uni043Fромени на рас/uni043Fоложението, агитација;
- амнезија (губиток на /uni043Fамтењето), нарушување на меморијата (заборавеност), нарушена координација/атаксија (нарушено изведување на координирани движења), /uni043Fарестезија (трнење во рацете и нозете), нарушување на вниманието (губење на концентрација);
- ди/uni043Fло/uni043Fија (двојно гледање), заматен вид;
- зголемени/ абнормални /uni043Fромена во тестовите за функцијата на црниот дроб;
- губење на косата, егзема, /uni043Fруритус;
- мускулна слабост, мијалгија (болки во мускулите);
- /uni043Fовреда.

## Ретки: може да влијае на 1 од 1000 /uni043Fациенти

- инфекција;
- намален број на сите крвни клетки;
- тешки алергиски реакции (DRESS , анафилатична реакција, [тешки и важни алергиска реакција], Quincke едем [отекување на лице, усни јазик и грло]
- намалена концентрација на натриум во крвта,
- самоубиство, растројство на личноста (/uni043Fроблеми co однесувањето), не/uni043Fравилно размислување (бавно мислење, неможност за концентрација);
- делириум
- енцефало/uni043Fатија (видете дел '/uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост,, - за детално објаснување на сим/uni043Fтомите)
- влошување на на/uni043Fадите или /uni043Fочесто /uni043Fојавување
- /uni043Fромена на срцевиот ритам (електрокардиограм)
- /uni043Fанкреатитис;
- нарушена функција на црниот дроб, хе/uni043Fатитис;
- ненадејно намалување на функцијата на бубрезите
- кожен иси/uni043F, кој може да формира блистери и изгледаат како мали мети (централно црни точки о/uni043Fкружени co /uni043Fобледи делов^^^^тел^ни рабови) (еритема мултиформе), рас/uni043Fространет оси/uni043F co блу^^ЕИЕ ^лур^на кожа, особено околу устата, носот, очите и гениталиите {Ste^p^ohnson-đe^^tJNdpoM) и /uni043Fотешка форма /uni043Fредизвикувајќи лу/uni043Fење на 30% /(^^оврсшната^^га ^телото (токсична елибермална некроза). g^ ·) ќ
- рабдомиолиза (рас/uni043Fаѓање на мускулното ткиво) 14 $^рзан Долем^/ крвен креатин фосфокиназа. /uni041Fреваленцата е значител(Д\_ ^овисока ^о^а/uni043Fонски /uni043Fациенти во с/uni043Fоредба co /uni043Fациенти кои не се Ја/uni043Fонци. Х^/^зг^
- накривување и /uni043Fотешкотии во одот
- комбинација на треска, вкочанетост на мускулите, нестабилен крвен /uni043Fритисок и отчукувањата на срцето, конфузија, ниско ниво на свест (може да бидат знаци на нарушување наречено невролелтичен малигнен синдром). /uni041Fреваленцата е значително /uni043Fовисока кај ја/uni043Fонските /uni043Fациенти во с/uni043Fоредба co неја/uni043Fонските

/uni043Fациенти.

Многу ретки: може да влијае на 1 од 10000 /uni043Fациенти

- /uni043Fовторени несакани мисли или сензации или нагон да се на/uni043Fрави нешто одново и одново (О/uni043Fсесивно ком/uni043Fулсивно нарушување);

## /uni041Fријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква /uni043Fојава на несакани дејства, /uni043Fотребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова у/uni043Fатство. Несаканите дејства од лековите може да ги /uni043Fријавите во Националниот центар за фармаковигиланца /uni043Fри Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или /uni043Fо електронски /uni043Fат /uni043Fреку веб страната на Агенцијата https://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА КЕ/uni041FРА

Лекот чувајте го надвор од очите и дофатот на децата!

He го у/uni043Fотребувајте овој лек /uni043Fо истекот на рокот на у/uni043Fотреба, наведен на картонската кутија и блистерот no ЕХР.

Датумот на истек на рокот на у/uni043Fотреба се однесува на /uni043Fоследниот ден од наведениот месец.

Овој лек не бара /uni043Fосебни услови за чување.

Лековите не треба да се исфрлаат во от/uni043Fадна вода ниту во смет од домаќинството. /uni041Fрашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои /uni043Fовеќе не Ви се /uni043Fотребни. Овие мерки ќе /uni043Fомогнат да се заштити околината.

Начин на издавање: Лекот може да издава во а/uni043Fтека само на реце/uni043Fт (Р).

Број на решение за ставање на лекот во /uni043Fромет:

250 mg: 11-2682/2 од 15.06.2020

500 mg: 11-2680/2 од 15.06.2020

1000 mg: 11-2681/2 од 15.06.2020

Датум на /uni043Fоследна ревизија на внатрешн itctbo:

<!-- image -->

‘=

;

Bute

.

бли

оо

Бабо

TMA

WRN

Ст

ави

SEW

НИ

Gy

0

lel och

iy

LS

PL

RAIS

ЕНА

AS

bl

Re

NSP

во

COLE

ae

ан

Кенија

OAPAMA

ни

мр

ши

е

а

(ено

тра

OTRANCTO

MY

At,

TORU!

пи

Сздрнанаациоц

ШЕ

ра

пали

АА,

Win wea

И

OTe

КВА

ме

“eqnrape

Ee

a

чи

ако

Не

ANT

OY

Коце

NH

Clare

чл

Н

сенатот

OE

th

ОВРСЦЕ

АК

oP

Meepaeene wea

ав

CIN

ae

забна

ВВ

ede

NC

Biel no

Yr

ВЕ

седни

Wr

кла

лоби

ОрОМАЈАЊЕ

PE?

ОТ

стени

(aot

Mog!

fee

TP

Хи

ме

G8

РАДО

над:

she

ава

Oe

(Ау

rt

И

|

70a

ЧО

КО!

POAT

RON

oy

Ш

бо

YN?

GOH

вененги

до

тамо

ника

&gt;

rere’

oo

дуетот,

Lia oh

Hm

|

ie ih

aringh eiMet

wah

(рој

пиша

од

КоВаТЕј

Торо

me)

уч

це

ени

мо

oe rs

пан

SMe

Grr)

бо

.

мк

ТОН

¥

Opens git

ЖАЛ

отавијаат

та

Of)

РН

et

WS

ко

ЕНабО

ay

Џо

Hate

а

AHAGTTO

Maggs

GFP

Hay oS

урне

теми

wT

Ќе

РИИ

.

Veo eee

ВЕНИ

0

Ce

Pes efi)

mote

уми

и

lpiys

Goh,

ЕМИН

срт

Dmg ye

ly,

или

dd hal

ња

Oo)

cme!

dy,

по

ОИ

Oe

Као

осо

е

Ry.

meer

МЕ

Бер

JeMOAT

on

TSR

МА

лецонаичивино

aah hh

|

НЕМИ

Gavel)

unig

мисле

ан

Tanabe

Melber

|

malar

НЕ

оцет

ка

Titre?

оо

bitline otha

DRS

Seer

WY

Be,

со

on

Akela

ша

ign

OSE.

pier ca

АРНО

фенси

AMON

au myretl

Gy

СОК

СОК

a?

WE

е

ie ae