## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ACIPIRIN (АЦИПИРИН) 4g/0,5g прашок за раствор 3a инфузија Piperacillin/tazobactam

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Аципирин и за што се употребува
2. 2 Што мора да знаете, пред да употребите Аципирин
3. Како да употребувате Аципирин
4. 4 Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Аципирин
6. Дополнителни информации

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА АЦИПИРИН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Пиперацилин припаѓа во групата на лекови познати како "пеницилински антибиотици со широк спектар". Може да убие многу видови на бактерии. Тазобактам може спречи некои отпорни бактерии да ги преживеат ефектите на пиперацилин. Тоа значи дека пиперацилин и тазобактам употребени заедно убиваат повеќе видови на бактерии.

Аципирин се користи кај деца на возраст од 2-12 години за лекување на инфекции на абдоменот, како што се воспаление на слепо црево, перитонитис (инфекција на течноста и обвивката на внатрешните органи) и инфекција на жолчниот меур. Аципирин може да се користи за лекување 4a бактериски инфекции кај пациенти со низок број на бели крвни клетки (намалена отпорност на инфекции).

Аципирин се користи кај возрасни и адолесценти за лекување на бактериски инфекции, како што се оние кои ги зафаќаат долните дишни патишта (бели дробови), уринарниот тракт (бубрези и мочниот меур), абдоменот, кожата или крвта. Аципирин може да се користи за лекување на бактериски инфекции кај пациенти со низок број на бели крвни клетки (намалена отпорност на инфекции).

Bo случај на сериозни инфекции, лекарот може да ја разгледа можноста за користење на Аципирин во комбинација со други антибиотици.

## Немојте да употребувате Аципирин:

- -ako сте апергични (пречувствителни) на пиперацилин, состојка на овој лек (наведени во дел 6.)
- -ако сте алергични (пречувствителни) Ha антибиотици познати како пеницилини, цефалоспорини, или други инхибитори на бета-пактамаза, со оглед на тоа дека тогаш може да бидете алергични и на Аципирин.

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- или медицинска сестра пред да употребите Аципирин: -Ако имате алергии. Доколку сте алергични на некои супстанции информирајте го Вашиот лекар или некој друг здравствен работник

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт

- пред да го добиете овој лек. -Ako имате пролив пред, за време или по третманот. Во тој случај веднаш информирајте го Вашиот лекар или некој друг здравствен работник. Не земајте лекови против пролив пред да се посоветувате со Вашиот лекар.
- -AKO имате ниско ниво на калиум во крвта. Вашиот лекар може да Ви направи испитување
- информирате Вашиот лекар или некој друг Здравствен работник. Ако за
- -AKO мислите дека сте развиле нова или Ви се влошила постоечката инфекција. Во тој случај, информирајте го Вашиот лекар или некој друг здравствен работник.
- -време на лекувањето Ви се појават напади (конвулзии). Во тој случај веднаш информирајте го Вашиот лекар или некој друг здравствен работник.

го Вашиот лекар.

## Деца помлади од 2 години

Аципирин не се препорачува кај деца помлади од 2 години, поради недоволно податоци за безбедноста и ефикасноста.

тазобактам.

## Тие лекови вклучуваат:

-

- -Jlek npotus гихт (проба J а: да го зголеми времето на елиминација на пиперацилин
- Лекови кои се ке е на мускули во текот на хируршки интервенции. јо ј py ényyaj да треба да добиете општа анестезија.
- o iu лекување на крвни згрутчувања (на пр. хепарин, варфарин или аце
- -Mertotpekcat (лек кој се користи за лекување на рак, артритис или псоријаза). Пиперацилин и тазобактам можат да го продолжат времето потребно за метотрексат да се елиминира од Вашето тело.
- -„Лекови кои го намалуваат нивото на калиум во крвта (на пр. диуретици или некои лекови против рак).
- -„Лекови кои содржат други антибиотици тобрамицин, гентамицин или ванкомицин. Информирајте го Вашиот лекар доколку имате проблеми со бубрезите.

## Влијание на лабараториските наоди

Дсколку треба да дадете примерок од крв или урина на испитување, информирајте го лекарот или персоналот во лабараторијата дека употребувате Аципирин.

## Бременост, доење и плодност

се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Ако сте бремени или доите, мислите дека би можеле да бидете бремени или планирате да забремените, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. ќе дали Аципирин е соодветен лек за Вас.

Советувајте Лекарот одлучи

Пиперацилин и тазобактам можат да влезат во телото на детето во текот на бременоста или nocne бременоста преку мајчиното млеко. Доколку доите, лекарот ќе одлучи дали Аципирин е ссодветен лек за Вас.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не се очекува дека Аципирин ќе влијае на способноста за возење и ракување со машини.

## Аципирин содржи натриум (сол)

Една вијала на Аципирин содржи 437,5 mg (19,02 mmol) натриум. За тоа треба да се води грижа кај пациенти со ограничен внес на натриум (сол).

## 3. КАКО ДА УПОТРЕБУВАТЕ АЦИПИРИН

Свој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Лекар или друг здравствен работник ќе Ви го даде овој лек преку инфузија во вена (капка по капка во текот на 30 минути).

## Гозирање

Дозата што ќе ја добиете ќе зависи од инфекцијата што ја имате, од Вашата возраст и функцијата на Вашите бубрези.

## Бозрасни и адолесценти на возраст над 12 години

крвотокот) секои 6-8 часа.

## Деца на возраст од 2 до 12 години

Вообичаената доза на пиперацилин/тазобактам кај деца со абдом mg/kg телесна тежина секои 8 часа во вена (директно во крв Нарнијинфији

<!-- image -->

<!-- image -->

пиперацилин /тазобактам за деца со низок број на бели крвни клетки е 80 mg/10 mg/kg телесна тежина секои 6 часа во вена (директно во крвотокот).

Лекарот ќе ја пресмета дозата во зависност од телесната тежина на Вашето дете, но поединечната доза не смее да биде поголема од 40/05а Аципирин.

Аципирин ќе примате се додека потполно не исчезнат знаците на инфекција (5 до 14 дена).

Лекарот може да Ви ја намали дозата или зачестеноста на примена на Аципирин. Лекарот исто така може да направи испитување на крвта со цел да провери дали добивате соодветна доза, особено доколку овој лек морате да го примате подолго време.

## Пациенти со бубрежни проблеми

## Ако употребите повеќе од лекот Аципирин отколку

што сте требале Како Аципирин ќе Ви го примени Вашиот лекар или друг здравствен работник, мала е веројатноста дека ќе добиете погрешна доза. Меѓутоа, доколку почувствувате несакано дејство, како што се напади (конвулзии) или мислите дека сте добиле поголема доза, веднаш за тоа информирајте го лекарот.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Аципирин

Ако мислите дека не сте ја земале пропишаната доза на Аципирин, веднаш за тоа информирајте ro Вашиот лекар или друг здравствен работник.

Во случај да имате било какви прашања во врска со употребата на лекот, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Kako и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се Јаеуваат кај сите пациенти.

## Веднаш обратете се на Вашиот лекар, ако забележите било што од следните сериозни несакани дејства: Сериозни несакани дејства (

- се: -сериозни кожни исипи [Stevens-Johnson-og синдром, булозен дерматитис (Непознато), дерматитис ексфолијативен (Непознато), токсична епидермална некролиза (Ретко) | кои започнуваат на телото со појава на црвени точки во облик на мета или кружни дамки често со меур во средина. Дополнителните знаци вклучуваат рани во устата, грлото, носот, на екстремитетите, гениталиите и конјуктивитис (црвени и отечени очи). Исипот може да напредува до проширена појава на меури или лупење наи може да биде опасно по живот.
- со зачестеност во загра а) за Аципирин
- системски симптоми) кои можат да ги вклучат кој кожата како што се и
- -состојба на кожата (акутен генерализиран exanthe која се состои од голем број на мали пликови области на отечена и вцрвенета кожа

отекување

- дишење -сериозен исип или уртикарија (Помалку често), чешање или
- T со еозинофилија и о другите органи под бубрезите црниот дроб

придружен

содржани

- -на лицето, усните, јазикот или другите делови на телото (Непознато) ~ недостаток на воздух,
- свирење на градите или отежнато (Непознато)

црвенило

на

кожата

со

треска,

во

големи

(Често)

- жолто обоени очи или кожа (Непознато)
- оштетување на крвните клетки (знаците вклучуваат: неочекуван недостаток на воздух, црвена или кафена обоена урина (Непознато), крварење од носот (Ретко) и мали модринки (Непознато), сериозно намалување на белите крвни клетки (Ретко)
- сериозна или трајна дијареа пропратена со температура или слабост (Ретко)

Деколку некој од следниве несакани дејства стане сериозен, или доколку забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме кажете му на Вашиот лекар или друг здравствен работник.

## Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

- дијареја

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај до 1 на 10 луѓе):

- габична инфекција
- намалување на тромбоцитите, намалување на црвените крвни зрнца или крвниот пигмент / хемоглобин, абнормални лабораториски испитувања (позитивен директен Coombs), продолжено време на згрутчување на крвта (продолжено активирано парцијално тромбопластинско време)
- намалување на крвниот протеин
- главоболка, несоница
- абдоминална болка, гадење, повраќање, запек, надразнет желудник
- зголемени нивоа на одредени ензими на хепарот во крвта
- јадеж, уртикарија
- абнормални бубрежни крвни испитувања
- температура, реакција на местото на примена

## Помалку чести несакани дејства (се појавуваат кај до 1 на 100 луѓе):

- намалување на белите крвни клетки (леукопенија), продолжено време на згрутчување на крвта (продолжено протромбинско време)
- намален калиум во крвта, намалување на шеќерот во крвта
- низок крвен притисок, воспаление на вените (чувство на чувствителност или црвенило во погодената област), црвенило на кожата
- зголемени нивоа на билирубин (настанува по распаѓање на крвниот пигмент)
- кожни реакции со црвенило и лезии на кожата, уртикарија
- болка во зглобовите и мускулите
- треска

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај до 1 на 1000 луѓе):

- големо намалување на нивото на црвени крвни клетки, бели клетки и тромбоцити (панцитопенија), намалување на белите крвни клетки (неј ДЕЛИЈА, намалување на Re црвените крвни зрнца поради предвремен дефект или дег адаќија, М луѓаамки модринки, продолжено време на крварење, зголемување на тромб ци Ол вид на бели крвни клетки (еозинофилија) = ќ
- алергиска реакција и сериозна алергиска реакција
- воспаление на црниот дроб, пожолтување на кожата и бел те на 04
- слузница, пликови и разни кожни ерупции (Stevens-Johnson-oB синдром), тешка алергиска

<!-- image -->

~

со треска (акутно генерализиран exanthematous pustulosis), реакции на кожата со меури (булозен дерматитис)

со -форма на болест на белите дробови каде еозинофилите (еден вид на бели крвни клетки) се појавуваат во белите дробови во зголемен број.

- ослабена бубрежна функција и проблеми бубрезите

кај пациентите co Чистична фиброза, употребата на пиперацилин била поврзана со зголемена зачестеност на покачување на телесната температура и исип.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Кесаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за

## 5. ЧУВАЊЕ НА АЦИПИРИН ПРАШОК ЗА РАСТВОР ЗА ИНФУЗИЈА

## ЛЕКОТ ЧУВАЈТЕ ГО НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Аципирин не смее да се применува по истекот на рокот на употреба кој е назначен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на

Нема посебни услови за чување.

## Чување по подготвување на растворот

месец.

последниот

ден

од

наведениот

Откако прашокот за раствор за инфузија ќе се подготви и разреди со својот растворувач растворот е физичко-хемиски стабилен 48 часа на температура од 2-8°C (во фрижидер), и 24 часа на собна температура.

Од микробиолошка гледна точка, разредениот раствор мора да се употреби веднаш. Доколку не се употреби веднаш, времето на чување до употреба и условите на чување се одговорност на корисникот, а не би смеело да биде подолго од 24 часа на температура од 2-8°C, освен ако разредувањето е направено во контролирани и асептични услови.

Лековите не смеат да се исфрлаат во отпадната Вода или во отпадот од домаќинствата. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животиата сре

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОР АЦИ

Ште содржи Аципирин

Активни супстанции се пипераци "Zz Ta aN? &gt;) Една вијала Аципирин 49/0,50 9 пра ti деза раствор, ѓа инфузија содржи 4 9 пиперацилин (во облик на пиперацилин натриум) и 0,50 9 та обактам (B Облик на тазобактам натриум).

-

Помошни супстанции: натриум хидроген карбонат, вода за инјекции.

## Како изгледа Аципирин и што содржи пакувањето

Бел до белузлав прашок.

Аципирин 40/0,50 9 прашок за раствор за инфузија е достапен во следново пакување: 10 стаклени вијали од 50 mi со прашок, во кутија

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул.Никола Парапунов 66 1000

Р.Северна

Скопје Македонија

## Нагив, седиште и адреса на производителот на лекот:

PLIVA Hrvatska 4.0.0. Prilaz baruna Filipoviéa 25, 10 000 Zagreb, Хрватска

Laboratorio Reig Jofré, 5.А.С / Jarama 111 Poligono Industrial Toledo, 45007 Шпанија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена организација 3.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Април 2022 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-3056/3

## Следниве информации наменети се само за здравствени работници:

Упатство за подготвување на растворот

Интравенска инјекција

Лекот треба да се раствори во најмалку 5 т! стерилна вода за инјекции по грам од лекот. Тоа значи дека содржината на вијалата со Аципирин 49/0,5 g прашок 3a раствор за инфузија треба да се раствори во 20 т! стерилна вода за инјекции.

Други растворувачи кои можат да се користат за подготвување на растворот се бактериостатска водг за инјекции и физиолошки раствор на сол (0,9 % натриум хлорид во вода). Вијалата треба да се протресува додека прашокот сосем не се раствори.

## Интравенска инфузија

волумен:

со стерилна вода за инјекции,

1

со физиолошки раствор на сол (0,9 96 натриум хлорид во вода),

со раствор на гликоза (5 % декстроза во вода),

<!-- image -->

со раствор на (5 % декстроза и 0,9 9, натриум хлорид во вода).

Лекот се дава како инфузија во времетраење од 30 минути. Само за еднократна Употреба, неискористениот раствор треба at HO локалните прописи.

<!-- image -->