## yTTATCTBO  3A IrArIITEHTOT

## Alvokast@ 5 *g, ra6leru 3a  uBararbe. Moure.nyrcacr

## Hanaeuero  ra yuorpe6a  xaj  teua ol6-14 roAHHu

## flpea Baruero  Aere Aa 3arroqHe co yuorpe6a  Ha JreKor, BHHMareJrHo upovurajre  ro yrrarcrBoro,  6ugejftu  coApxrr BaxHH urrQopvraq Lrv 3a uero!

- го Можеби ќе да го
- D Arco u*ame dononuumeatru nparuatua,  o1pameme ce tuj Baruuom  dorcmip unu rpapua4eam.
- Ltt4  20 darsame  rua dpyzu nuqa, 6udejtlu  uocrce  da uu Harumemu  dypu u ono niunr*u cuMnmoMlt ce cruuHu. co cuunmoMume  ua Baruemo deme. &gt; Овој лек Вие пропишан за употреба единствено кај Вашето дете. Не треба да
- D Arco sa6enectcume.iaayaarae  ua 6uno t{aK6o LrcceKauo  de.jcmao, Be uonuue da zo truclopuupame Baruuom. reKap unu cpapmaqelm. oaa zu sruryqyna u MoctcHume HecqKaHu  Oe.JcmBo  Koe He ce cnoMeHamu  60 oqa Budeme den 4. упатство.

## Yuarcrnoro  coApxu:

- l. lUmo npemcmacyla leKom Alvokast@ u sa Lumo ce ynompe|yaa
2. ramo mpe6a da sruaeme nped da zo ynompe1ume  nexom Arvokast@
3. Kar&lt;o ce ynompe6yoa  Alvokast@
4. Moucttu HecqKaHu  dejcmaa
5. Ktuto da zo uyaame neKom Alvokast@
6. CodpucuHa Ha nqKysarbemo u dpyeu uucfiopmaquu

## IIIro cogpxu Alvokast@

## Axmuana cyncman4uja:

Motlrelyrcacr. Alvokast@ 5 mg ra6,rerr4 3a uBaKarle  coAplr(ar MoHTenyKacr HarpHyM, eKBHBareHTHo  Ha 5 mg naoHrenyKacr.

## Ifouoruuu c.yncmaH4uu:

- o MarcporcpucranHaqenyno3a
- o MaHzrol (8421)
- o Xanpolo:a  (E 463)
- . XrzApoxcanporrnnqenyJro3a
- o l(pocxapMeno3aHarpr,ryM
- o Bxyc Ha rlpeua (ualrogexcrpaH, aparcKa BAHU IIIIUH  )  XenHOTpOttuu, noHoc) ryMa, aHvrcalrI}xvtA,  rIuHaMaJrAexr{A,
- o L]pneu )r(erre3o oKcHA  (8172)
- o  Acnaprau  (E951)
- o Maruegr4yM creapar

## Kcr xo uszaeda Alvokast  @

Alvol&lt;ast@ 5 mg ra6rerr4  3a UBaKaFr,e  ce po3eBu, oKpyrna,

<!-- image -->

## Hocurel Ha oAo6peHr.re 3a craBar e Ha JreKor Bo flpoMer:

3eHrHea  flxapua Marce4onzja  Aooen  Cxonje, yr. Jop4an Mrajanrcos  6p.48-lll-2, 1000  Cxonje, Peny6nnrca  Ceaepua MarcegoHuja

## IIpou:nogurel

Pharrnathen S.A Dervenakion 6 Pallini 15 351 Attiki I-pqr-rja

## 1. [rro  TIPETCTABYBA  Alvokast@ I4 3A IIITO cE  yrIorpEByBA

Alvol&lt;ast@  e aHTaroHucr Ha peuenropaTe  3a JreyKorpueH u ro 6rorupa gejcreoro Ha cyncraHIrI4HTe  rIo3HarH  KaKo JreyKorpu  eHH. IleyrorpzeHure [peAr43Br4KyBaur crecHyBarLe  H oreKyBame Ha  AHIHHTe  [arr4rrrra eo 6e,'rure Apo6onra.  Co 6loxr,rparbe  Ha 4ejcreoro  Ha neyKorp :zeH:aTe,  Alvokast@  rr.r nogo6pyBa  cr4MrrroMlzre  Ha acrMa r4 noMara BO l(Or{Tpona  Ha acTMaTa.

Bauluor  AoKTop Bu ro nporlulxan  Alvokast@  3a JreKyBarLe Ha acrMara Ha Baruero gere u no406pyeaBe Ha  AHeBHATe U HO(Uare cHMrrroMr4  Ha HeroBara 60lecr.

- o Alvokast@ ltoxte  Aa ce ylorpe6yaa H KaKo anrepHarr.rBHa repanaja (sarraena)  Ha aHxanaropHH  Koprl4KocrepolIAu  rcaj naqneurv  Ha Bo3pacr  ol  6-14 toAHHt4 Kor4 eo 6rlacxo  MI4Haro HeMaar 3eMaHo  [epopanHa (npexy  ycra) xoprnKocreponAr.i H KOA He Ce cnoco6sv 3a afitkrnar\uja  Ha r4HxaJraropHr,r  KopruKocrepor4Ag.
- o Alvokast@  ce ynorpe6yaa  :a repanraj  a Ha acrMa xaj raqueurh  Ha rospacr o4 614 rort'tttu xaj xorz He e nocrrzrHara 3aAoBoJrr4TenHa  KoHTpona Ha 6o,recra  co tepanujara xoja ruro ja npanaar  a xaj rou r.{Ma rrorpe6a  ol AorronHgTenHa repanrzja.
- o Alvokast@ ro crpeqyBa crecHyBarbero  Ha AVUTHVTI  rraru[rra  ilpoBoqppaHo oA (tasu.rxu  Hartop.

Baruuor  AoKTop fte ja  ogpelnrepanujara  Ha Baruero  Aere  Bo 3aBucHocr oA cr,rMnroMr4re H Telr(HHara Ha acrMara  Ha Baurero  4ere.

## lllro e acrnra?

Acrna e Aonrorpajua  6orecr rcoja nxnyuyea:

- o oceuuBl4Te  AHUIHt4 ilaruutra Mo)I(e  Aa peafupaar Hapa3nvr.{Hn [poBoKar-lur4 KaKo Ha rrpnMep: qaA  oA tptapu) rroJreH, cryAeH Bo3Ayx,  Su:nurcn  Harrop.
- o floreurrcorvu  ttpt4  Auuerbe  gaparv  crecHaru  Lt4ruHV  narr4rrrra. Crecuynarsero  Ha AHIxHHTe  rlaruIrITa  ce BnoilryBa alu nogo6pyBa  Bo 3aBr4cHocr  oA ycnoBr4Te.
- orercynarse  (nocnaleuae) Ha cnysuHrrara  Ha AHUTHHTe  rrarurrrra. a
- Cuunronrure r{a acrMa BKJ'ryrryBaar:  Karrrjrarbe,  cBHpeme Bo cTefaH,e  Bo fpaArrTe. a гр

## 2. rrrTo TPEBA  AA  3HAETE  UPEA  AA rO  yrIOTp

<!-- image -->

trIuclopuupajme  zo Baruuom doxmop arco Baruemo  deme ux4ano  unu uMa uercoja ,onecm utu anepeuja.

## Bauero Aere He cMee  Aa ro yuorpe6ysa  Alvokast@ no cJreAHrrre  cayrrag:

- o  Aro e areprutrHo Ha MoHTeJryKacr HJrr,r KoH uexoja  oA rroMornHrrre Ha JreKor (HaseleHz Bo  AeJror  3a noMorrrHra cync'ranquu); cyIIcTaHqilh

## Ilpegynpe4yBarba  r.r Meprcrr Ha flperrra3JruBocr:

- t Alvokast@  ra6neru 3a flepopanHa rrp]rMeHa He ce HaMeHerH 3a rperMaH Ha aKyreH HarraA Ha acrMa.  floxo,rxy AojAe Ao aKyreH HanaA Ha acrMa Mopa  Aa ra cneAHTe HHcrpyKIIHnre  rcoj Bm ru  4al Bauaor AoKTop.  Cexoram  anaaj.re co Bac 14HXanaTOpeH JreK 3a TpeTlrpaBe Ha Ha[aA Ha acTMa.
- e Arco acrMara  Hnl4  AnttIerr,ero Ha Baurero  rere ce BJrolrar rpe6a BeAHa[  Aa ro ra H$opurapare  B aruuor  AoKTop.
- t OA loJIeMa Ba)I(Hocr  e Baurero  Aere Aa rH rrpuMa  cr4Te reKoBH 3a acrMa  KoH My ce nporll4txaHa  oA Baruaor  AoKTop.  Alvokast@  He cMee  Aa ce ylorpe6ysa  rcaxo 3aMeHa 3a  ApylI4Te  reKoBH 3a acrMa KoH My ce flporrHuatla Ha Baurero gere.
- o  Baruero Aere He rpe6a  4a  ynorpe6yna  acfi:apr4H  vtLt aurnuHrflaMaropHr.r (npornenocrraJrHTeJrHr.r  rerconn) -  HCAI,lr 6upjku Molr(e  aa aojae ao BrotxyBarre Ha HetoBara 6olecr.
- t Cure [aLlueHT[I  KoI4 npl4Maar JreKoBra [poraB acrMa  rpe6a  Aa ce cBecHH  3a Mo)l(Hocra o4 nojaea Ha cl4MnroMu cJtLtttHt4 Ha tpurr, nojana Ha  qyBcrBo  Ha 6oqxame  co vtilv, Ltrv rpHerbe  Bo pauere H Ho3ere, BnomyBarbe  Ha 6eno4po6nuTe  ct4Mnrovu ululu nojana Ha hcLtrr. Arco :a6ele)Kare HeKoH oA oBHe cHMrlronar,r  xaj Baruero  4ere  rpe6a BeAHaur  Aa ce oOparrare  xai Barur.ror AoKTOp.

## Aeua  u aAoJrecuerrrr.r

flocranua  ce ra6leru 3a  uBaKarLe  o4 4 mg 3a  AeLIa  Ha Bo3pacr  ol2-5 roAaHH. [ocranua  ce ra6reru  3a  uBaKarbe  o4 5 mg 3a  Ae(a Ha Bo3pacr or 6-14 roAHHr4.

I-le e yrep4erra  6es6e4Hocra  u erpuracuocra oA ynorpe6a  Ha Alvokast@  rcaj  4eqa  no4 2 roAr.ttH.

## Apyru  JreKoBr.r n Alvokast@

Be uttnuue da zo ururlopuupame  Baruuom reKap arco Baruemo deme ynompe1yaq  uru ar&lt;o 6tr Mo)rceno  da seua uru  qr{o  do ueodaaua  ynompeTyeano  rcoj 6uno dpyz ierc.

Hercou JIeKoBI4 Mo)I(e  ga etujaat ua edrercror  na Alvokast@  r,r o6patro  Alvokast@  uo&gt;ne 4a nnnjae ua  4ejcreoro  Ha HeKoH j'reKoBr4.

Axo Bautemo  deme ynompeoyoa  nexoj od cneduume JteKonu nped novemot  Ha mpemJwaHom co Alvokast@  unQoptwupajme  zo Bawuom доктор:

- o @eHnroau  (,rex 3a rperMaH  na enulencuja);
- . (Deno6ap6uran(nex  sarperMaH Ha enznenczja);
- o Pu4tatrnraqaH  (nerc rporr.rB ry6eprcyno3a  il HeKor4
- . ferra0n6po3un  (rcoj ce ynorpe6yaanpv  BHcoKH t d'; !Bog8 pog  ua$Eq,tsi ara). инфекц н

Yuorpe6a  co xpaHa u nlrja.noqu

<!-- image -->

Alvokast@  He rpe6a  Aa ce 3eMaar co jaAeme;  ralterara rpe6a Aa ce 3eMe Hajrraarxy I Lrac  [peA una 2  qaca  rto ja4en  e.

## Epeueuocr  H  Aoerre

## Epemenocr

orpauuueuHTe  [oAarolrl4  oA rIpI4MeHa Ha JreKor rcaj 6penaeHa )KeHH  He yKa)r(yBaar Ha I(ay3anHa noBp3aHocr  nouefy  rlpnMeHara  Ha MoHTeJryKacr 14 perKHTe  clylrau Ha nojaaa rra r'ral(l)opMar\Llv (ua npuruep Ha excrpeMurerare) nprzjaneura tto flyrurar6e rra JreKor Bo npoMeT.

Aro cre 6peueHa hmt roare, cMerare  AeKa MoxeHr4 cre 6peneua vlv  ,firraH11pare Aa HMaTe 6e6e npe4 Aa noqHere  Aa ro yrlorpe6yaare onoj nex rpe6a  Aa ce coBeryBare  co Baruuor  AoKTop. Baruuor  AoKTop fte oAnyqh Aan., ,pa6u  ra  ro  ynorpe6ynare Alvokast@.

## noen e

I-le e no:Haro  nailu Alvokast@  ce a3naqyBa  ao rraajvaHoro  MJreKo. Arco ^oure, uilyt nnaFrHpare  Aa AoHTe, rpeA  Aa noqHere  Aa ro ynorpe6ynare  Alvokast@ rpe6a  La  ce coBeryBare  co Bauruor  AoKTop. доите,

## liJIujaur're  np: cuoco6Hocra  3a Bo3eILe  Ha aBToModul uttu paKyBar*e  co MarrrgHrr

Monrelyxacr He 6u rpe6ano pa vltujauue Bp3 c[oco6socra 3a Bo3eme  Ha asroMo6ar unu paKyBarse  co MaruuHr4  HO nHI.LlBLLAyanHHTe  peaKL\r4zl Ha JreKor ce pa3nHqHu.  Perrco Mox(e  Aa 4ojae 4o nojaea  Ha oApeAeHH HecaKaHr,r  4ejcrea (raxo upro.ruurqa  v1L4 :anaaeuocr)  KoI'l Mo)I(e ga ztujaat eps cnoco6Hocra Ha rrarrueHTor 3a Bo3e6e Ha aeroN4o6rzr  vnh paKyBar+e  co Marrrr4Ha.

## Alvokast@ coAplr(ar  acrapraM.

Alvokast@  coAp)t(H  H3Bop ua  $eHIalaJraHuH  H Mo)r(e  ra  ilMa urrerHo  4ejcrao npn ynorpe6a  Kaj naIrHeHTH  co  Seunlxeronypuja.  Axo Baurero  Aere uMa reHercKo HapyuyBarL'e  ro3Haro xarco rfeurz:rrceronypuja  rpe6a  Aa HMare rpeABHA  AeKa eAHa Alvol&lt;ast@ ra6lera 3a uBaKarbe oA 5 mg coAp)r(r4  $euuralaHuu Bo KorHr{HHa er(BHBaJ'reHTrra  Ha 0.168 mg Bo eAHa  Ao3a.

## 3" KAKO CE  ytIOTpBEyBA  Alvokast@

osoj n4e4raqvHcKu  rpou3BoA e HaMeHer sa ynorpe6a  rcaj geqa rroA HaA3op Ha Bo3pacHo lur1e. I{aj  Aeqa Kol4 I{e Mo)Kar  4a  ja xoHsyMlpaar ra6terara 3a uBaKaH,e  Mo)Ke  Aa ce rrp14Merrar  rpaHynH 3a repopanua ynorpe6a.

Ilauero  4ere rpe6a Aa 3eMa caMo eAHa ra6lera Alvokast@,  eAHau Ha  AeH, OHaKa  KaKo uro Bu e rperopaqaHo  oA Bauruor  AoKTop.

Cercoraru  4aaajre  My fo JreKor  sa Baurero  Aere oHaKa KaKo Baurzor  AoKTop. Arco se cre cr4typHu KaKo  Aa ro yrr Baurnor  AoKTop rznr.r  $apuarlear. oA co a &gt; f,,ff  \,.si = Eq WF$# s'S Alvol&lt;ast@ e HaMer{er 3a rrepopanHa  yrorpe6a (npexy ycra;)

Baurero  4ere rpe6a  Aa [poAon)KV  Ia ro 3eMa JreKor  14 Kora oTcyTHH  KaKO H KOfa HMa aKyTeH  HanaA  Ha acTMa. (*"J;,;i?) астма се

<!-- image -->

## ferya  ua Bo3pacm od 6-1 4 eoduHu

flpenopauaHa  AHeBHa Ao3a oA JIeKor e eAHa Alvokast@  5 mg ra6rera 3a uBar(arLe) HaBeLIep.  Alvokast@  He rpe6a  Ia  ce 3eMaar co ja4eme;  ra6lerara  rpe6a Aa ce 3eMe najn,ranxy  I uac npe4  utu2  qaca  rro ja4erre.

Aro Baruero  Aere e Ha repafluja  co Alvol&lt;ast@ rpe6a  Aa  BHr4MaBure  Aa  He npuMeHyBa ApyrH  MeAHUI4HCKH  rtpoH3BoAI4  Kor{ ja  coAp)r(ar vcruta aKTHBHa cyncraHqr,rjaMOHTenyKacT.

## Axo Baruero  Aere  ynorpe6u,ro  [oro,'reMa  Ao3a oA Jrercor oAorrrro e uorpe6uo

Ilpu npanaeHa Ha rtotor'teMa  Ao3a Ha JreKor  BeAHau o6parere c" au aouar r&lt;aj Baruraor Aor(Top.

Bo noee(ero  cnyqal4 Ha npeAo3lzpalLe  co Alvokast@  ue ce nprzjaBeHH  HecaKaur.r  gejcrna. Ha.juecro npujaeeura  cuMrIToMI4  rpu rpeAo3r,rpaH,e  xaj eospacuu  v Letla ce: 6orKa eo croMar(or,  noc[aHocr, )I(eA, fJlaeo6o,'Ixa, noepa(ame  H 3foJIeMeHa  aKTHBHOCT.

## Aro cre:a6opanrue  Aa My ro AaAere r'rexor ua Baruero  4ere

O6uAere ce Aa to [puMeHyBare JreKor oHaKa KaKo [ITo Ba e npenopaqaHo  o4 Bauuor AoKTop.  Arco :a6opaBure  Aa My ro Aarere  JreKor ua Bamero  Aere, AaAere uy ja HapeAHara  Ao3a cflopeA [pe[opalraHr,ror  pe)KHM  Ha Ao3aparLe  oA eAHa ta6nera, eAHam Ha  AeH.

Hurcorau He My Aanajre Ha Baruero  Aere Ayrrna Ao3a 3a Aa  ja HaAoMecrare rrponyuTeHaTa.

## Edlexru flocJre  rrpercHHor

Alvol&lt;ast@  rloMata Bo KoHTpoJra  Ha acrMara Ha Bau:ero  Aere caMo  roKonKy Baurero Aere peAoBno  ja nprzrr'rarepanujara.  Oa roJ'reMa Ba)r(Hocr  e Aa ro ynorpe6yeare JreKor oHonr(y BpeMe KOJTKy txro Bra e flpe[opaqaHo  o4 Baruuor  AoKTop. Arco HMare AOnor'rHHTenHA  rrpatxama, o6parere  ce xaj Baruaor  AoKTop una  $apnaaqenr.

## 4. MOXHI,I HECAKAHI,I  AEJCTBA  HA Alvokasr@

Karco  u cume neKolu,  oaoi nerc MoJrce  da npedusauxa  nojaaa ua HecaKaHu dejcmaa  rcaj ileKou naqueHmu.

Bo rclnuuqKare cryAntt co Alvokast@ 4 mg ra6rerr.r 3a uBaKame  Hajuecro npajanenra HecaKaHH  4ejcrea  (npajaeeHr.l  rcaj noae(e o4 I o4 100 Ho noManKy  oa i nu l0 naqHeurra) CC:

- . uaso6orrca.

Bo rcrHHu'lKI4Te  cryAHlz co Alvokast@ 10 mg rfunrra-o6lorrceun  r:a6teru 6ea nprzjaaenn cJreAHHTe  HecaKaHH  4ejcraa:

- . 6olrca  Bo croMaKor.

C)sue necaxauu  4ejcraa  ce co cla6 anreu3aTer ra cejaey rcaj naqueurrire Ha repanuja  co Alvokast@  so oAHoc KBeHUr.rJa rrpvMane n,raqe6o (ra6nera rcoja ne co4p)r(H aKTHBHa  cyncraHqraja @pexeeuqzjara Ha nojana Ha HecaKaHn  4ejcrra KoH ce F xopracrejftu  ja  creguana  no4el6a: /nr'q {q/ HupaHa

MHory  qecru  (ce nojaeynaar  rca1Hajna,rrcy I ua 10 корис

tlecrz  (ce nojaryaaar rcaj I  4o l0 KoprzcHur1n  oA 100) floepenaeuu (ce nojanynaar  xaj I  ao l0 xopucHrzqu oa 1,000)

Muory perK, (ce nojaaynaar rcaj rroManKy o4 r rcopucH,K  Ha r0,000)

Perxa (ce nojaeynaar  rcaj I ao 10 rcopacnnqu og10,000)

fJonolHareJlHo,  no nymrarLe Ha neKor Bo npoMer nprajaaeuu  ce cJreAHHTe  HecaKaHH 4ejcrna:

- o 3roleueHa cKJroHocr KoH KpBapeme (perrcu)
- o PecnuparopHt4  aHsexqun  Ha ropH,re  A,ruHr4 rarr4ura (MHory uecrz)
- o AleprucKpr peaKIrHLr  Kokr BKnyqyBaar  oroK Ha Jrarlero, ycHr4Te,  jaszxor  ululu lpnoro H Mox(e  Aa AoBeAe Ao oTe)I(Haro  AaIxeH,e  H foJrrarbe (llouperraenrz)
- ' Bpror,'raB4rJa,  3aMaeHocr,  qyBcrBo  Ha rreuKaH,e  oA urru/rpHen  e, HafiaLkI (lloapeueHrz)
- o flpoueHu Bo oAHecyBarbero H pacnonoxeHuero  (Hapyrueu  coH, BKJryrr  yzajka u I(otrlMaprd,  npo6leun  co crtaerLe, Meceqaperbe, vpurvpaloc-t, aHxcno3Hocr, HeMHp, aruratluja rxnyuynajrtz  arpecuBHo oAHecyBarle uilt4 Henpujarelcrao, 4enpecuja  (flonpeueHra);  rpeMop (perxu); xanyur4Har\_l,H,  IesopueHraqaja, carraoy6u  crBeHr4 MHCr'r14  u cawoy6ucrBeHo oAHecyBarbe (MHory p.rnr;.
- o fla,rnuraqr.rr,r (perrcz)
- r cyna ycra, orelr(Haro  BaperLe Ha xpaHara  (flonpenaenrz);  [poJrHB, r.aAe6e, norpakan e (r{ecrra)
- . I(peapeFl,e  oA Hocor (floepeueHrz)
- o Xenaruruc  (aocna,.reHae  Ha rlpHr4or  apo6)  (Muory perrcu),
- o Eolxa eo srro6osnre utu MycKynr4re,  rprleBr4  Bo MycKynr4re  (flonpenrenu)
- t Ocun (tlecru);  Ilojaea Ha MoApr4IIH,  qerrarbe,  yprurcapuja(llorperuenrz)  erythema nodosum (noja.ea  Ha MeKrz rrpBeHH ja:orulrru,a  noA nor,,rra, Hajvecro  Ha tlorKoneHl4llure),  TerIKI4 KoxHH peaKIII,II4  (Erythema  multiforme) xoja Molr(e  Aa ce nojanu 6es npe4ynpeAyBarbe  (Muory p.rnr)
- o 3auop,  tlyBcrBo  Ha 6oleu, nojaaa Ha ororlr4 (flonpeuenu)u  sroleueHa reJrecHa reMneparypa (t{ecru).

I(aj acrnrarwtHr naLU4eHTH  r(ou ce Ha rcpanuja co MoHTenyxacr,  npujaBeH7  ce MHory perKH ctyqau ua nojaea Ha cHMnroMV c,IrvqHV Ha tpurr, nojana Ha  qyBcrBo  Ha 6oqrcame co l4fJ'lH I4nH TpHeBe Bo pallere  h Ho3ere, BJIo[IyBaH,e Ha 6enogpo6uare cHMnroMH ulutu nojana Ha vcvil (Chrug-Strauss  cuu4pon).

## Ilpujanynarbe  Ha Hecarcaur{  4ejcrna:

Axo sa6erexr4Te  nojana  na  6,uro Kaxez HecaKaHu gejcrna un$opiranpare  Baruuor  JreKap  utru  $apuaqent.  Osa  .,  u*.,iyryru rpe6a Be.4HaIn  Aa to U HECAKAHI4 4ejcrna Kor4 He Ce HaBeAeHH BO OBa ynarcrBo. Hecananrre"4el KA  Ia ru npujazure  AHpeKTHo rpeKy HaquoHa,ruaor  rleH.rap  3a Ky I npujaeyearse  Ha HecaKaHrz  gejcrna  Molr(e  Aa [oMotHere  Bo uu$opnaaqar.r  :a 6es6egHocra  ua onoj lerc. s si))--(l o nx-'--/\\ можноте е "nero Raphi иланна; на

## 5.  tIyBAIbE  HA Alvokast@

- . ila  ce  qyBa  Ha Mecra HeAocra[Hr4  sa  Aeua!

<!-- image -->

- Jlercor He cMee  Aa ce yflorpe6yna  flocJre Hcre*or Ha  AaryMor  Ha yflorpe6a rrrro e HaBeAeH  Ha llaKyBar[ero.  Porcor  na ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rrocJ]eAHHOT  AeH OA HaBeAeHHOT  Meoeq.
- {a  ce  qyBa  Bo opHt,HanHoro  naKyBa}be 3a[rrHTeH oA r43Jro)r(eHocr Ha cBerJrHHa 14 BJIAIA,
- MeAIaquHcKa rrpou3BoA, He rpe6a  Aa ce orcrp aHyBaar [peKy KaHan,3ar]HoHara Mpex(a Hilr4  co  AoMa[r{r4or  ornaA. flparuajre  ro Bauuor  sapuaqenr  KaKo  Aa ro OTCTPAHUTE  OTTIAAH]4OT UATEPUJATT  OA MEAHIII4HCKI4TE  TIPOI43BOAI,I KOI4 HE rI,I ynorpe6ysare  noeefte. OeHe MepKH noMaraar  ra ce 3arrrrr4TuTe  ce6e cu u Baruara  oKoJrr4Ha.

## 6. C OAPXI4HA  HA TIAKYBAIbE T O I,I  APYII4  I,IH@ OPMAIII4I4

## Haqlru Ha H3AaBaIr,e Ha JIeKor:

Jlexor Mo)r(e  Aa ce v31aBa  caMo Ha neKapcKr,r  peqerrr

Bpoj r.r  AaryM  ua ogo6peHHe 3a craBan,e Ha JreKor Bo rrpoMer:

## Codpttcurua Ha naKlsawremo

,{ocranuu  ce [aKyBarL a co 2\.ra6neru.

Aaryvr  Ha rocJreAHa penusuja  na внатрешн

@etpyapu,2023

<!-- image -->