## УПАТСТВО ЗА

## ПАЦИЕНТОТ

## Tamsulozin PharmaS / Тамсулозин ПхармаС 0,4 mg капсули CO модифицирано ослободување

tamsulosin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

* Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
* Овој лек ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица.
- " За секое несакано дејство известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 те капсули со модифицирано ослободување и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да го употребите лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување
3. Како да го употребувате лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување
4. Можни несакани дејства
5. -Чување на лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 тв капсули со модифицирано ослободување сл
6. Дополнителни информации

## Што содржат Тамсулозин ПхармасС 0,4 mg капсулите со модифицирано ослободување

Активна супстанција во Тамсулозин ПхармаС 0,4 те капсулите со модифицирано ослободување е тамсулозин хидрохлорид.

## Помошни состојки:

Џолнење на капсулата: целулоза микрокристална; метакрилна киселина/етилакрилатен кополимер 1:1, 30% дисперзија; триетил цитрат, талк; полисорбат 80; натриум лаурил сулфат Состав на капсулата: боја индиго кармин (E132); жолт железен оксид (Е172); црвен железен оксид (E172); црн железен оксид (E172); титан диоксид (E171); желатин

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

## Име и адреса на производителот

PharmaS 4.0.0. Radni¢ka cesta 47 10 000 Zagreb, Hrvatska

Synthon Hispania S.L. Castelld 1 Poligono Las Salinas 08830 Sant Boi de Llobregat (Barcelona) Spain

Synthon BV Microweg 22 6545 CM Nijmegen The Netherlands

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ Тамсулозин ПхармасС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Како дејствува лекот Тамсулозин ПхармаС 04 те капсули со модифицирано ослободување

Тамсулозинот е алфа! А рецепторен блокатор кој што делува преку релаксирање на мускулите во простатата и уретрата, со што се олеснува уринирањето и го намалува нагонот за мокрење.

## Кога се употребува лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување

Лекот Тамсулозин ПхармаС 0.4 тв капсули со модифицирано ослободување се препорачува кај мажите за ублажување на симптомите на долните уринарни патишта предизвикани од зголемување на простатата (бенигна хиперплазија на простатата).

Овие симптоми можат да вклучуваат отежнато уринирање (слаб проток), испрекинат и слаб млаз на урина, итност и потреба за често уринирање, како во текот на ноќта така и преку ден.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ Тамсулозин ПхармаС

## 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување

## Немојте да го употребувате лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 те капсули со модифицирано ослободување ако:

- -сте пречувствителни (алергични) на тамсулозин или на некоја од помошните состојки на лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 тв капсули со модифицирано ослободување. Пречувствителноста може да се појави како ненадејно локално отекување на меките ткива на телото (како на пр. грлото или јазикот), отежнато дишење и/или чешање и осип (ангиоедема)
- -имате сериозни проблеми со црниот дроб
- -имате историја на несвестица поради намалување на крниот притисок при промена на положбата на телото (седнување или станување).

## Бидете посебно внимателни со лекот Тамсулозин ПхармаС 04 те капсули co модифицирано ослободување

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете Тамсулозин ПхармаС. Потребни се повремени медицински испитувања за да се следи развојот на состојбата поради која се лекувате.

Во ретки случаи, во текот на примената на лекот Тамсулозин ПхармаС 0.4 mg капсули со модифицирано ослободување, може да се појави вртоглавица како и во текот на примената на други лекови со исто дејство. Доколку почувствувате вртоглавица или слабост треба да седнете или легнете додека симптомите не престанат.

- -Ako имате проблеми со бубрезите
- -Ako се подготвувате за операција на очите, поради заматеност на леќите (катаракта) или зголемен очен притисок (глауком)
- -Be молиме информирајте го Вашиот очен доктор за сегашната или поранешната употреба на лекот Тамсулозин ПхармаС 0.4 тв капсули со модифицирано ослободување. Очниот доктор ќе спроведе соодветни мерки на претпазливост при лекувањето и хируршката постапка. Советувајте се со Вашиот доктор дали да го одложите или привремено да го прекинете земањето на овој лек ако одите на операција на очите поради заматеност на леќите.

Деца и адолесценти

Овој лек не се применува кај деца или ефикасен кај оваа популација.

<!-- image -->

18 години бидејќи не е

## Употреба на лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 те капсули со модифицирано ослободување со храна и напиток

Тамсулозин ПхармаС 0,4 mg капсулите со модифицирано ослободување мора да се земаат по првиот дневен оброк. Земање на овој лек на гладно, може да го зголеми бројот и сериозноста на несаканите дејства.

## Бременост, доење и плодност

Лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување не е наменет за употреба кај жени.

Кај мажите забележани се случаи на нарушување на ејакулацијата во краткорочните и долгорочните клинички студии. Случаи на нарушување на ејакулацијата, ретроградна ејакулација и неможност за ејакулациуја биле забележани постмаркетиншки.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Не е докажано дека лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување има влијание врз способноста за возење или за ракување со машини. Треба да се има во предвид дека тамсулозинот може да предизвика зашеметеност, заматен вид или несвестица. Поради тоа, се препорачува да се избегнува возење или ракување со машини.

## Употреба на други лекови заедно со Тамсулозин ПхармаС 0,4 те капсули со модифицирано ослободување

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Земање на Тамсулозин ПхармаС заедно со други лекови од иста класа (блокатори на алфа!рецептори) може да предизвика намалување на крвниот притисок.

Особено е важно да го известите Вашиот доктор ако истпвремено земате други лекови кои може да ја намалат елиминацијата на Тамсулзоин ПхармаС од организмот (како на пример: кетоконазол, еритромицин).

Информирајте го Вашиот доктор доколку ги земете следниве лекови/група на лекови:

- -лекови за намалување на крвниот притисок како верапамил или дилтиазем
- -лекови за третман Ha HIV како ритонавир или индинавир
- -лекови за третман на фунгални инфекции како кетоконазол или итраконазол
- -други алфа блокатори како доксазосин, индорамин, празосин или алфузосин
- -еритромицин, антибиотик за бактериски инфекции

Тамсулозин ПхармасС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување содржат натриум Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум во една капсула, т.е. незначителна количина на натриум.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ Тамсулозин ПхармаС 0,4 тв капсули со модифицирано ослободување

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Ако не сте сигурни како да го земате лекот, потребно е да се посоветуват от доктор или фармацевт.

Препорачана доза е една капсула на ден

Капсулата треба да се земе додека с

Капсулата треба да се проголта цела.

Не е потребно прилагодување на дозата

Важно е да He ја кршите или џвакате ка сулата

ag:

Вашиот доктор ја препишал соодветната доза за Вас, според Вашата болест и го определил времетраењето на терапијата.

Не ја менувате дозата, без претходна консултација со докторот.

Ако почувствувате дека дејството на лекот е премногу силно или слабо, Ве молиме консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

На кутијата од лекот се наоѓаат сликовни знаци (пиктограми) кои на разбирлив и едноставен начин Ви прикажуваат како да го земате лекот.

<!-- image -->

Сликовните знаци (пиктограми) на кутијата ""-моно служат периодот од денот и бројот на таблети кои треба да ги земете.

за да го означат

Така на пример, ако докторот Ви препишал да земете една таблета навечер, фармацевтот при издавање на лекот ќе ги пополни празните полиња на следниот начин:

<!-- image -->

## Ако сте земале поголема доза од лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 те капсули со модифицирано ослободување отколку што треба

Ако сте земале премногу капсули од лекот Тамсулозин ПхармаС. може да се случи намалување на крвниот притисок и неправилен срцев ритам проследено со чувство на слабост. Веднаш известете го Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Тамсулозин ПхармаС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување

Ако сте заборавиле да ја земете дозата наутро, може да ја земете подоцна во текот на истиот ден.

Ако сте заборавиле да ја земете препорачаната доза во текот на целиот ден, само земете ја следната доза, наредниот ден во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Тамсулозин ПхармасС 0,4 те капсули со модифицирано ослободување

Кога лекувањето со Тамсеулозин ПхармаС 0.4 mg капсули со модифицирано ослободување е предвреме прекинато, Вашите првични знаци на болеста можат да се повторат. Затоа, земајте го овој лек онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот доктор. дури и ако знаците на Вашето заболување веќе исчезнале.

Секогаш советувајте се со Вашиот доктор доколку сакате да го прекинете лекувањето.

Во случај на било какви нејаснотии или прашања за употребата на лекот Тамсулозин ПхармаС 04 те капсули со модифицирано ослободување, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Тамсулозин П ослободување може да има несакани дејства, иако He ли со модифицирано кој пациент.

Престанете да го земате лекот и веднаш посовет3 9 , ако се случи некоја

од следните алергиски реакции:

- -потешкотии со дишењето
- -оток на лицето, јазикот или грлото (ангиоедема)
- -чешање и осип

<!-- image -->

Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | на 10 од 100 пациенти)

- -зашеметеност , особено при седнување или станување
- -абнормална ејакулација. Тоа значи дека семената течност не излегува преку уринарниот канал туку преминува во меурот (ретроградна ејакулација). Оваа појава не е опасна.
- -неможност за ејакулација (намален волумен на ејакулатот или немање на ејакулат)

Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од | на 10 од 1000 пациенти):

- -главоболка;
- -палпитации (побрза или неправилна работа на срцето)
- -намален крвен притисок „ на пример: појава на зашеметеност или затнас нос (ринитис) при нагло станување од седечка или лежечка сосотојба
- -запек
- -пролив
- -мачнина и повраќање
- -слабост (астенија)
- -јадеж и осип (уртикарија)

Ретки несакани дејства (се јавуваат кај | на 10 од 10 000 пациенти):

- -потешкоии во дишењето и/или чешање и осип, најчесто како алергиска реакција (ангиоедема)
- -несвестица и ненадејно локално отекување на мекото ткиво (на пример: грлото или јазикот)

Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти)

- -пријапизам (трајна болна ерекција често неврзана за сексуална активност, за што е потребна итен медицински третман)
- -осип, воспаление и меури на кожата и/или слузницата на усните, очите, устата, дишните патишта или гениталии (Stevens-Johnson-oB синдром)
- -абнормален неправилен срцев ритам (атријалан фибирлација, аритмија, тахикардија), отежнато дишење (диспнеа)

Несакани дејства со непозната фрекфенција (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци)

- -нарушување на видот и заматен вид
- -крварење од носот
- -сува уста
- -сериозни кожни осипи кои може да формираат меур (имаат централна темна точка обиколена со посветол дел, со темен круг на рабовите) наречен мултиформен еритем
- -широко распространет црвен кожен осип со мали блистери (ексфолијативен дерматитис)

Ако забележите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или ро-ежектронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување Иан ' hag ејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреби Aekor. ШО,

Ако забележите појава на некое несакано дејство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се наведени во внатрешното упатство.

5.

ЧУВАЊЕ

ослободување

HA

ЛЕКОТ

<!-- image -->

те капсули со модифицирано

Лекот Тамсулозин HxapmaC 0,4 те капсули со модифицирано ослободување чувајте го на места недостапни за деца.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

Лекот Тамнсулозин ПхармаС 0,4 mg капсули со модифицирано ослободување не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштита на животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Изглед и содржина на пакувањето

Телото на капсулата Тамсулозин ПхармаС 0.4 тв е со портокалова боја, а капата на капсулата со маслинесто зелена боја. Капсулите се големина бр.2. Капсулите содржат бели до беличести пелети.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт.

## Број и датум на решението за промет:

11-2231/2 од 02.10.2019

Јуни 2021

<!-- image -->