## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## MYOCRON 50 mg/5 ml раствор за инјектирање (госигопјит bromide)

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да почнете да го земате овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- |. Консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт ако имате дополнителни прашања.
1. Овојлек Вие препишан лично на Bac. He го давајте на други лица, дури и ако имаат исти симитоми како Вашите.
- е Известете го Вашиот доктор дека го примате овој лек, доколку одите во амбуланта или болница.
- . Прецизно следете ги инструкциите. He употребувајте повисока или пониска доза од онаа што ви ја препишал вашиот доктор.
- . Известете го вашиот доктор, ако некое несакано дејство стане сериозно, или ако забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Што содржи ова упатство:

1. Што претставува МИОКРОН и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите МИОКРОН
3. Како да се употребува МИОКРОН
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на МИОКРОН
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува МИОКРОН и за што се ynompebyea

Мускулните релаксанси се употребуваат за време на операцијата, како дел од општата анестезија. За време на операцијата, Вашите мускули мора да бидат комплетно релаксирани. Тоа ја олеснува работата на хирургот.

Миокрон е претставник од групата на лекови наречени мускулни релаксанси.

Во нормални услови, Вашите нерви праќаат пораки наречени импулси до Вашите мускули. Миокрон делува на тој начин што ги блокира овие импулси, при што Вашите мускули се релаксираат. Бидејќи доаѓа до релаксација и на мускулите одговорни за дишењето, ќе Ви биде потребна помош за дишење (вештачка вентилација) за време на и после операцијата, се додека не почнете повторно со самостојно дишење.

<!-- image -->

За време на операцијата, Вашибтевнестеио ќе го проверува ефектот на мускулниот релаксанс и, ако е потребно, Ќе" BW даде п eke\ д овој лек. На крајот од операцијата, се дозволува намалување на ефектите од лекот, ti о овозможува повторно да почнете со . iy he а" i , самостојно дишење. Во некои Елучаи; анестевирлогот ќе Ви даде друг лек, со цел да го (89 "КЛ ? mE забрза овој процес. ¥ /

Миокрон може да се користи и во одделот за Интензивна нега, со цел да ги релаксира Вашите мускули.

2. Што треба да знаете пред да употребите МИОКРОН

## Не треба да примите Миокрон

- —&gt; Кажете му на Вашиот анестезиолог ако нешто од наведеното се однесува на Вас
* ако сте алергични (преосетливи) на рокурониум, на бромиден јон или на некоја од другите состојки Ha овој лек наведени во делот 6

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот анестезиолог пред да го примите овој лек:

* ако сте алергични на мускулни релаксанси
* ако имате заболување на бубрегот, срцето, црниот дроб или на жолчното ќесе
* ако имате заболувања на нервите и мускулите
* ако имате задршка на течност (едем)
* ако имате историја на малигна хипертермија (ненадејна треска со брзо срцебиење, брзо дишење и вкочанетост, болка и/или мускулна слабост)
- —&gt; Кажете му на вашиот анестезиолог ако нешто од наведеново се однесува на Вас

## Некои состојби може да влијаат врз ефектот на Миокрон — на пример:

* ниско ниво на калциум во крвта
- " ниско ниво на калиум во крвта
* високо ниво на магнезиум во крвта
- " ниско ниво на протеини во крвта
* преголема количина на јаглерод диоксид во крвта
* губиток на голема количина вода од телото, на пример при зголемена температура. при дијареа или при потење
- -прекумерно дишење што доведува до премалку јаглерод диоксид во крвта (респираторна алкалоза)
* општо лошо здравје
- " изгореници
* преголема телесна тежина (дебелина)
- -многу ниска телесна температура (хипотермија)

Ако имате некоја од овие состојби, Вашиот анестезиолог ќе ја земе во предвид кога ќе ја одредува точната доза на Миокрон за Вас.

## Деца и постари лица

Миокрон може да се користи кај деца (новороденчиња до но Вашиот анестезиолог најпрво треба да ја процени и) и кај постари лица, a

## Други лекови и Миокрон

<!-- image -->

—&gt; Кажете му на Вашиот анестезиолог ако зе и лекови. Ова вклучува Ш хербални производи или Коци цио ¢ Миокрон може да влијае врз другите лекови или др ѓите леков Миокрон. Хе КЕ" оо P Si Onsé 2 иле без рецепт. Ќе да влијаат врз

Лекови кои го зголемуваат ефектот на Миокрон:

- " одредени антибиотици
- " одредени лекови за срцева болест или висок крвен притисок (таблети за мокрење, блокатори на калциумовите канали, бета-блокатори и кинидин)
- " одредени анти-инфламаторни лекови (кортикостероиди)
* лекови за манично-депресивна болест (биполарно нарушување)
* магнезиумови соли
- " одредени лекови за терапија на маларија

## Лекови кои го намалуваат ефектот на Миокрон:

- " протсазни инхибитори (габексат, улинастатин)
- " претходна хронична администрација на фенитоин или карбамазепин
* неостигмин, едрофониум, пиридостигмин

Дополнително, може да Ви бидат дадени други лекови пред или за време на операцијата кои може да ги изменат ефектите на Миокрон, како на пример други недеполаризирачки невромускулни блокирачки агенси, кои во комбинација со Муосгоп може да го забават или потенцират невромускулниот блок. Суксаметониум даден после администрација на Миокрон, може да предизвика потенцирање или слабеење на невромускулно блокирачкиот ефект на Миокрон. Вашиот анестезиолог ќе го има тоа во предвид кога ќе ја одреди точната доза на Миокрон за Вас.

## Бременост и доење

- —&gt;Kaxere му на Вашиот анестезиолог ако сте бремена или можеби сте бремена или пак ако доите.

Вашиот анестезиолог сеуште може да ви даде Миокрон, но претходно мора да разговарате. Ако сте бремена, ако доите, ако мислите дека можеби сте бремена или ако планирате да забремените, прашајте го Вашиот анестезиолог или некој друг доктор за совет, пред да го земете овој лек. Може да Ви биде даден Миокрон ако се породувате со царски рез.

Доењето треба да биде прекинато до 6 часа после примената на овој лек.

## Употреба на моторни возила и машини

Не управувајте со моторни возила или машини, Cé додека не добиете совет дека можете да го правите тоа. Бидејќи Миокрон Ви бил даден како дел од општата анестезија, може да се чувствувате уморно, слабо или да имате вртоглавица некое време после операцијата. Вашиот анестезиолог ќе Ви укаже колку долго ќе ги чувствувате овие ефекти.

## 3. Како да ce употребува МИОКРОН

## Дозирање

## :

* типот на анестатик

- " очекувано времетраење н

- " други лекови кои ги земајк Zs

- “СИ “ Вашата општа здравствен збетој

ска

Нормалната доза изнесува

и

kere.

на

NG

“Saye

“

Y

Og

€

7

SKtonse,

<!-- image -->

## Како се дава Миокрон

Миокрон ќе Ви биде даден од страна на Вашиот анестезиолог. Миокрон се дава интравенски (во вена), како поединечни инјекции или како континуирана инфузија (во капки).

## Ако ви е даден повеќе Миокрон од потребното

Бидејќи Вашиот анестезиолог внимателно ќе ја следи Вашата состојба, мали се шансите да Ви биде даден Миокрон повеќе од потребното. Доколку сепак се случи предозирање, Вашиот анестезиолог ќе продолжи да го поддржува Вашето дишење со помош на вештачка вентилација, се додека повторно не станете способни за самостојно дишење. Додека ова се случува, Вие ќе спиете.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите останати лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секој пациент. Ако овие несакани дејства се јават додека сте под анестезија, истите ќе бидат третирани од страна на Вашиот анестезиолог.

## Помалку чести несакани дејства

(може да се јават кај | од 100 лица)

* лекот е премногу ефикасен или недоволно ефикасен
- " лекот дејствува подолго од очекуваното
* го спушта крвниот притисок
+ ја зголемува срцевата фреквенција
* болка на местото на инјектирање

## Многу ретки несакани дејства

(може да се јават кај | од 10,000 лица)

- " алергиски (хиперсензитивни) реакции (како потешкотии со дишењето. колапс на циркулацијата и шок)
* отежнато дишење во градите
* мускулна слабост
* оток, исип или црвенило на кожата

## Непознато

(фреквенцијата не може да се одреди врз основа на расположливите податоци)

- " тежок алергиски спазам на коронарните крвни садови (Kounis -синдром) што резултира со градна болка (ангина) или срцев удар (миокарден инфаркт)
- —&gt; Кажате my на Вашиот анестезиолог или друг доктор, ако некое несакано дејство стане сериозно или ако доживеете несакано дејство кое н jad pony ова упатство

## Пријавување на несакани реакции

Пријавувањето на несаканите дејства после пуштање Hi eh следење на балансот на ризик/корист од примената Ha ле org, Коа КЕЈ Несаканите дејства од лековите може да ги пријав 6 вр Навибнада fof центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медици ки креди (уз Св.Кирил и

<!-- image -->

Ра

Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/..

## 5. Чување и рок на употреба на МИОКРОН

Миокрон се чува во болница. Да се чува во фрижидер на температура од 2-8°C. Лекот може да се чува надвор од фрижидер, на собна температура до 25?С, максимум 6 месеци. Лекот кој е изваден надвор од фрижидерот, не треба да се враќа во фрижидер повторно. Периодот на чување не треба да го надмине рокот на употреба.

Не го користете Миокрон после рокот на употреба означен на пакувањето.

## Користете го овој лек во согласност со рокот на употреба.

Не го употербувајте Миокрон ако забележите дека растворот не е бистар или ако има присуство на честички.

## 6. Содржина на пакување и други информации

Што содржи Миокрон

- [ ] "Активна супстанција: една вијала (5 ml) содржи 50 mg рокурониум бромид како активна супстанција.

- [ ] "| Ексципиенси: натриум ацетат, натриум хлорид, оцетна киселина, вода за инјектирање.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во Миокрон

Бистар, безбоен раствор.

Во една кутија има една безбојна стаклена вијала од 5 ml.

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Производител:

VEM Нас San. ve Tic. А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Вб!ре5!, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Kapakh, Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо., ул.„Мара Угриноска" бр.144 Гостивар, Македонија.

Број и датум на одоб, бој

е

ха

£

eerie Ha текскот Датум на последн Јуни, 2020 Њ, С x а

<!-- image -->

## Следниве информации се наменети за здравствените работници

Студиите за компатибилност биле изведени со раствори за инфузија кои се наведени подолу.

Рокурониум бромид бил компатибилен во номинални концентрации од 0.5 mg/ml и 2.0 mg/ml, со 0.9% NaCl, 5% декстроза, 5% декстоза во солена вода, стерилна вода за инфузија, Рингер лактат и Хемацел.

Администрацијата треба да почне веднаш по мешањето и треба да се комплетира до 24 часа. a

<!-- image -->

Неупотребениот раствор треба да ce отст! сво согласност со прописите од важечката регулатива. зи ј \