i

<!-- image -->

## yIIATCTBO  3A  yIIOTPEBA:  IIH@OPMAII4I4 3A KOPIICHI4KOT

PoBATI4IPKC@,facrpo-pe3IIcTeHTHIzKaJII{,Me*......

'r

"

"'-!-t&gt;

AxrueHu cyncraHrlr.u,t: o;rlrHeu,,  p-uuuen,lKanr4bu,  sopieor,  Aueror,  (DeExou,  I{uneon

Bnnuare.nuo  upouurajTe ro y[arcrBoro Ouaejrfui coApxrr BaxHrr unsopuaquu  ra Bac Onoj lex ce LB.qaBa  Bo anreKa 6es peqeu:r. Cenar,  r4 [oHaraMy rpe6a BHr,rMareJrHo  Aa ro ynorpe6ynare  PosarprueKc@  ga  Aa ru Ao6uere naj4o6pure  pe3yJrrarr4  o.{ Hero.

- o  llysajre ro,yrrarcrBoro.  MoNedra  (e  rpe6a rroBropuo Aa ro rpoqurare.
- o  loxolxy  Baurre cI,IMnroMH ce BnouyB  aar vlnyt He ce  qyBcrByBare  no4o6po, roumxrupajre  ro Bauuor AoKrop.
- r Aro uMare norpe6a oA AonoJrHHTeJrHr,r unsoprvraqr,rvt  vtilvr coBera, o6parerc ce raj Baurror  Saplaa[eor
- o  Aro 6zlo roe oA HecaKaHzre  4ejcma ce Bnoruu r4Jrr{ aKo  ga6erexure  6zlo roe HecaKaHo  .qejcteo Koe He e HaBeAeHo Bo oBa yrrarcrBo, Be uolzn,te  rr3Becrere ro Baruror AoKTop  ulu  Sapruaqerr.

## Ynarcrnoro  coApxrr:

1. lllro upe'rcraByBa Posarr.rHexc@  H 3a ruro ce ynorpe6yna
3. Karco  Aa ce yuorpe6yra  PosarzHeKc@
2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere  npeA  Aa  ynorpe6rare  posaruHerc@
4.  MoNsll  HecaKaHV  gejctna
5.  r{yearre  na PosarrureKc@
6. 6,,{onomrurenuu  un$opMarlr.u4

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  POBATIIHEKC@ II3A ruTO CE YTIOTPEEYBA

PosalruHexc@  [oMara Bo pacrBopyBame/rpureme  v orcrpaHyBarbs  (pacnafarre  u orcrpaHyBame)  na KaMerLara  oa 6y6pegnre u yplrHapHpror  rparT.

PosarzHerg@ ru y6naxyBa MycKyJrHr,rre  rpqeBu co rrrro ce HaManyBa 6omara ro 6y6pesur:e pI ypuHapHl{Te KoJILIKu. Posarl,IHexc@ ro  'sroreuyua  uporoKor Ha KpB r4 ro HaMirrryBa Boc[aJIeHHero, Kol4 Luro Moxar  la 6nlar noBp3aHpr  co flpucycrBo Ha KaMerLa  ao 6y6pesure.

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA  AA YIIOTPEEI4TE POBATI4HEKC@

HEMOJTE Aa yrlorpe6ynare  Ponatuuercc@  4oxomy cre arreprlrurua  (npeoceuuru) ua 6rano rcoja\_ oA aKrr4BHr.rre  cyncraHrlur4  o,-nr4uen,  p-uuuen,  Kana$eu,  EopHeon, AHeror, @erxoH, lluueol ntu 6uno xoja o4 Apyrr.rre  rroMoruHr.r  cyncraHur.rx na PosauHerc@  (an4a 4el  2 "Baxun audopu  a\hu 3a HeKori oA rroMorrJHr,rre  cylrcraH L$u Ha Posaruuercc@  "  a Aer  6 ",{onomrurenura  zu  $  op Marllrkr"  s a uos e ft e un  Q opuaquu).

<!-- image -->

<!-- image -->

t-

L-

I

I

t*-

-)

)

## EuAere  oco6eno BHrrMareJrH[ co PoBartlnexc@

I4ssecrere  ro BauIlaor  AoKrop AoKonKy cre yuorpe6yBirJre  JreKoBr,r 3a pa:lpeAyBarLe  Ha KpBra r,rJrr,r  JreKoBra Kor,r ce pa3rpaAyBaar  oA cTpaHa Ha qpuuor  4po6.

## Yuorpe6a Ha  Apyr[  JreKoBrr

Be noluue  Aa,ro ugsectrlte  Baru.uor  Aor(rop  unra  SapuaqeBT  roroJrKy  yrrorpe6yBare  uJtu Heo.4aMHa cre yrrorpelyaane  ,upyru:  JreKoBLr,  nxnyryaajrtu Lr JIeKoBt4 rrrro ce :Lrraaa:r 6es peuenr.  Onue rexosr{ BKJryr{yBaar:

- -JIeKoBI4  KoI,I ce pircrpaAyBaar  Bo rlpHr.ror  4po6  (nparuajre  ro Baurraor  AoKrop  3a coBer rro oBa nparuarre). ,,
- -JIeKoBLI  3a pa3peAyBalLg  Ha Baruara  rpn (opamrv  aHru-KoaryrrarTkr,  Ha npr,rMep: Bap$apnn)

## Epeuenocr rr Aoertre

flparuajre ro Barunot AoKrop uru  $apuaueBT  3a coBer npeA  Aa  ynor"pe6yeare  6zro KaKoB ler.  floxolKy  cre 6peueuu  uJII,I  Aor.rre,  Moxe  Aa  ynorpe6yrare  Posa:ruHerc@  cauo  11o  AaAeH coBer og Bamuor,{oKTop.

## Borerue/yupaByBarbe  co MarrrrrHu

Ponarunexc@  ueua HuKaKBo wujaxwe nps Baruara cuoco6nocr 3a Bo3erbe r.rJrr.r y[paByBarLe CO MAUI4HI,I

## BaxHu unQoprvraqflu  3a Henorr oA rroMorrrHr.rre  cyflcraHrlr.rlr  Ha  posauHercc@

Cleguzne [oMoIuHpI cyrrcraHllr,ru  Ha PosaruHerc@ naoNa'r  ra  [peAr.r3BuKaar  aJrepr[rcKr.r peaKIII4I'I:  Sodium  Ethyl Parahydroxybenzoate  (E215), Sodium  Propyl Parahydroxybinzoate (8217) (uoxna oAnoxeHa  aneprucKa  pearquja) u Sunset  yellow  FCF  g5%  (El 10).

## 3. KAKO  A4  CE  yJTOTPEEyBA  pOBATr,rrrEKb@

:

Cexoraur ynorpe6yaajre  Posarr,rHerc@  Karco ruro Bu e KaJKaHo  o4 Baruuor .4o6Top. Koucyrrupajre  ce co Baurzor  AoKTop  nnN  QaprraaqeBr  AoKoJrKy He cre curypHlr KaKo  Aa ro ynorpe6yaa're.

PosaruHerc@ ceKorarr Mopa  Aa ce yuorpe6yBa  co roJrralLe Ha r{eJrara  KancyJra.  He ja rpr8ere rrnv uBaKaTe  Karrcynara,

## Boo6u.raeHa  Ao3a 3a Bo3pacHrr:

3errlere  I rcancyla  4  ao  5 na'ru  AHeeHo npel o6pox.

## Boo6[.raeua  Ao3a 3a  Aerla Ha Bo3pacr  ol6lo 14 rolunu

3euere I  rc2  KancyJrr{  ABa rarr{ AHeBHo  upe4  o6por.

## [orcoarcy  ynorpe6ure  nosefte  ponarunerc@  ormolry ruro rpe6a

,{ororu&lt;y cre ynorpe6une  uose(e Kalcynrr  orKonKy  ,ro ,p"6u, pasrouapajre co Baruuor AoKrop ulu  Sapmaqeur.

<!-- image -->

l- t\_

L.

L.

L.

L.

t\_.

L.

L.

L.

L.

t- t\_-

l-

-,

-..,,

)

)

-)

-^u

## ,{orcolry  cre 3a6opaBrrJre  Aa yuorpe6ure  ponarunercc@

He ynorpe6yBajre  ABojHa Ao3a 3a  Aaja  HaAoKHaAr4re  sa6opaneuara  Ao3a. 3euereja  ne4narrr IuroM ke ce cerI,ITe.  flocle flpoAoJrxere  4a  ja seuare cJreAHara  Ao3a Bo ,oo6rraeroro BpeMe.

,{orormy uMarc 6uno *ur1s14.flororHurernu  rlpauarra'iga*.ynorpe6ara Ha oroj nport3BoA, nparuajre ro Bauruor.qoKrop  raru  Sapuaqesr.

## 4. MOxtHU HECAKAHI,I  ruJCTBA

Kaxoz cI'ITe  Apyll4 JIeKoBI4,  z Ponarruercc@uoxe Aa [pe.{H3BuKa HecaxaHra,4ejc:rna,  KoH He ce nojaeynaar xaj cure flar\_uieHrr4.

Arco sa6ereNllre 6ruo KaKBo HecaKaHo  4ejcmo Be uorun,te  ou .o r43Becr[re Baruzor AoKTop nlu Saprraaqen'r.

## 5. TIyBAIbE  HA POBAT}IHEKC@

Jleror.qa ce  qyBa  Ha Mecra HeAocranHa  sa Aerlara! laue  ce uyrir Ha reMreparypa HaA ZsoC.

[a  ce uyaa  4o6po 3arBopeH.

He ynorpe6yrajre  PoearuHeKc@  no garyuor  Ha r{creKor Ha poKor  na ynorpe6a, HaBe.{eH  Ha err,rKerara ua ronrejuepor  unr,r Ha Ha.4BoperuHoro  uaxyrame.4aryMor-Ha  rtra*-r,  poKor Ha ynotpe6a ce oAHecyBa  Ha nocJleAHuor  AeH og roj ,..irl. Jleronzre  ue rpe6a  4a ce ic$pnaar Bo or[aAHa BoAa Hr4Ty Bo cMer oA  Aorua(uncrBoro.  flpauajre  ro Bauruor  Sapnaaqem  KaKo Ia rl{ orcrpaH}Ire  JIeKoBI4re  roH noeeke se Bn.. norp.6rr]Orr. ".p* nJrJ"".Har.qa ce 3arururr,r oKoruHata.

## 6. AOTIOJIHI,ITEJIHIIrIHOOpMArryII4

## Uiro coapxr,r Poearruerc@

ArcrusHl'l cy[craHulrH  Ha eAHa MeKa racrpo-pe3r,rcreHTHa  Kancyna  ce: o,-nuH  en Z4.g mg,  BnrIHeH  6.2 mg, Kausen 15.0 mg, EopHion 10.0 mg, Aneron + o ,g, ol;,.iu 4.0-m,g, I-{uHeol 3.0 mg.

Apyra  cocrojxa e Virgin Olive Oil.

Ilkolxara Ha Karcynara coApxr4:

- -fnnqepot B5o/o
- -Xelarus
- !o{1um  Ethyl Parahydroxybenzoate  (E2l 5) -
- Sodium Propyl Parahydroxybenzoate  (EZl7) -
- Sunset  Yellow FCF 85% (El10) -

<!-- image -->

па

- -euinolone  yellow  70% (8104)

## Kamo u:r,reAa  ponaruuercc@ n coApxr{Ha  Ha rraKyBalr,ero

Porarauercc@  xancy'rn ce xoJITa,  o6rax  Ha TorIKa  (c{epzvHa),  nrerz xe,Tarl{Ho3Hn  racrpope3r'tcreHrH[  Kalcynu  KOU  corpxar  61e40 xoJrr  AO 3eJreHO\_XOJrr  pacrBop  3a opaJrHa ynorpe6a  co caJreH  apoMarr.rqeH  i^pr".-

Cercoe  naKyBar-be  conpxH  50 xancy,ru.

## Hocrrre.r  ua o4o6peuHero  3a craBarre  Ha .rreKor Bo  fipo]rer

EIIE14  JOp  lOO  yao:-a:no: y.u. *Orn aH llpnqa,'  6p.41 1 000 Cxonje P.Maxe4oHraja

## rlponrnogurel

Rowa Pharmaceuticals  Ltd. Newtown,  Bantry, Co. Cork. I4pcra

{aUy^r\_a  nocrreAua penuruja  ua lynn,2015 yIIaTCTBOTO

<!-- image -->

НН

“Чан