## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ ТАМЛОС Дуод/ TAMLOS " DuoD

0,5 mg/0,4 mg капсули, тврди

dutasteride/tamsulosin

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- — Ako добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува ТАМЛОС Дуод и за што се употребува Ен
- Што мора да знаете пред да употребите TAMJIOC ДуоД Ко
- Како да се употребува ТАМЛОС ДуоД КР
- Можни несакани дејства а
- Како да се чува ТАМЛОС ДуоД
- Содржина на пакувањето и други информации

рати

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТАМЛОС ДуоД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ТАМЛОС ДуоД се употребува за лекување мажи со зголемена простата (бенигна хиперплазија на простата) — неканцероген раст на простатата, предизвикан од прекумерно создавање на хормонот наречен дихидротестостерон.

ТАМЛОС ДуоД е комбинација на два различни лека наречени дутастерид и тамсулосин. Дутастерид спаѓа во групата лекови наречени инхибитори на 5-алфа-редуктаза, а тамсулосин спаѓа во групата лекови наречени илфа-блокатори.

Растот на простатата може да доведе до проблеми при мокрењето, како што се отежнато мокрење и потреба за често одење во тоалет. Исто така може да предизвика побавен и ослабен тек на урината при мокрење. Ако не се лекува, постои ризик текот на урината при мокрењето да биде целосно блокиран (акутна уринарна ретенција). За ова е потребен итен медицински третман. Во одредени ситуации потребна е операција за да се отстрани или за да се намали големината на простатата.

Дутастерид го намалува создавањето на хормонот дихидротестостерон, што помага за намалување на големината на простатата, со што ќе се ублажат и симптомите. Ова го намалува ризикот од акутна уринарна ретенција и потребата од операција. Тамсулосин дејствува на тој начин што ги опушта мускулите во простатата, со што се олеснува протокот на урината и бргу се ублажуваат симптомите.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТАМЛОС ДуоД

## Немојте да употребувате ТАМЛОС ДуоД ако:

- -cTe алергични на дутастерид,. на други инхибитори на 5-алфа-редќтаватак тамсулосин, на соја, на кикирики или на некои од помошните состбј (наведени во делот 6); з q
- -ТАМЛОС ДуоД може да предизвика зголемување и чувствителност на градите. Ако ова предизвикува проблеми или ако забележите грутки на градите или исцедок од брадавиците, разговарајте со Вашиот доктор за овие промени бидејќи тие може да се знаци на сериозна болест, како што е рак на градите.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако имате прашања поврзани со лекот ТАМЛОС ДуоД разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

## Употреба на други лекови и ТАМЛОС ДуоД

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

Немојте да употребувате TAMJIOC ДуоД истовремено со овие лекови:

- — други алфа-блокатори (за лекување зголемена простата или за лекување висок крвен притисок).

ТАМЛОС ДуоД не се препорачува да се користи истовремено со овие лекови:

- — кетоконазол (за лекување габични инфекции).

Некои лекови може да реагираат со ТАМЛОС ДуоД и да ја зголемат опасноста од појава на несакани дејства. Тие лекови се:

- -РОЕ5-инхибитори (3a постигнување и за одржување ерекција) како што се варденафил, силденафил цитрат и тадалафил;
- -верапамил или дилтијазем (за лекување висок крвен притисок);
- — ритонавир или индинавир (за лекување ХИВ);
- — интраконазол или кетоконазол (за лекување габични инфекции);
- — нефазодон (антидепресив);
- — циметидин (за лекување чир на желудник);
- -варфарин (за спречување на згрутчување на крвта);
- -еритромицин (антибиотик за лекување инфекции);
- -пароксетин (антидепресив);
- -тербинафин (за лекување габични инфекции);
- -диклофенак (за намалување болка и воспаление).

Кажете му на Вашиот доктор ако употребувате некои од горенаведените лекови.

## Употреба на ТАМЛОС ДуодД со храна и со пијалак

ТАМЛОС Дуод треба да се зема 30 минути по оброк, во исто време секој ден.

## Бременост, доење и плодност

ТАМЛОС ДуодД не смеат да го употребуваат жени.

Жените кои се бремени (или кои можеби се бремени) не треба да дојдат во контакт со капсули коишто протекуваат. Дутастерид се апсорбира преку кожата и може да влијае врз нормалниот развој на машките бебиња. Ова е особено ризично во првите 16 недели од бременоста.

Користете кондом за време на сексуални односи. Дутастерид е најден во семената течност семената течност и подвижноста на ореричтозондито, Поради тоа, машката пл намалена.

<!-- image -->

<!-- image -->

- -.. уртикарија (како исип од коприва);
- — отекување на очните капаци, лицето, усните, рацете или на нозете.

Ако добиете некој од горенаведените симптоми, престанете да го земате лекот ТАМЛОС ДуоД и веднаш одете на доктор.

## Вртоглавица, зашеметеност и губење свест

ТАМЛОС ДуоД може да предизвика вртоглавица, зашеметеност и, ретко, губење на свеста. Бидете внимателни кога се придвижувате од легната или од седечка положба во седечка или во стоечка положба, особено доколку се будите во текот на ноќта, се додека не бидете сигурни како лекот влијае на Вас. Ако чувствувате вртоглавица или зашеметеност во кое било време додека се лекувате, седнете или легнете додека симптомите не поминат.

## Тешки кожни реакции

Знаците на тешки кожни реакции вклучуваат:

- — широко распространет исип придружен со меури и со лупење на кожата, особено околу устата, носот, очите и околу гениталиите (Стивенс-Џонсонов синдром).

Ако добиете некој од горенаведените симптоми, престанете да го земате лекот ТАМЛОС ДуоД и веднаш одете на доктор.

Чести несакани дејства (се појавуваат кај | на 10 лекувани пациенти):

- — импотенција (неможност да се постигне или да се одржи ерекција)";
- -.. намален сексуален нагон (либидо)";
- -.. тешкотии со ејакулацијата, како што е намалување на количеството семена течност ослободена за време на сексуален однос";
- — зголемување или чувствителност на градите (гинекомастија);
- -.. вртоглавица.
* Кај мал број пациенти ова може да продолжи и откако ќе престанат да го употребуваат лекот.

## Не многу чести несакани дејства (се појавуваат кај | на 100 лекувани пациенти):

- -cpuesa слабост (срцето станува помалку ефикасно при пумпање на крвта низ телото. Може да се појават симптоми како недостиг на здив, преголем замор и отекување на скочните зглобови и на нозете);
- — низок крвен притисок при исправање на телото;
- — срцебиење (палпитации);
- — запек, пролив, повраќање, чувство на гадење;
- -слабост или губење на силата;
- — главоболка;
- -чешање, течење на носот или затнат нос (ринитис);
- -.. кожен исип, уртикарија, чешање;
- — опаѓање на влакната (обично од телото) или раст на влакна.

Ретки несакани дејства (се појавуваат кај | на | 000 лекувани пациенти):

- — отекување на очните капаци, лицето, усните, рацете или на нозете (ангиоедем);
- — несвестица.
- — долготрајна болна ерекција на пенисот (приј
- -.. тешки кожни реакции (Стивенс-Џонсонов с

## Други несакани дејства

<!-- image -->

<!-- image -->

Содржина на тамсулозин пелетите: метаакрилна киселина-етил акрилат кополимер 1:1 30 процентна дисперзија; микрокристална целулоза: дибутил себакат: полисорбат 80; колоиден силициум диоксид, хидрирачки; калциум стеарат.

Обвивка на тврдата капсула: црн железо оксид (E172); црвен железо оксид (Е172); жолт железо оксид (Е172); титан диоксид (Е171) и желатин.

Мастило за печатење на тврдата капсула: шелак (E904); црн железо оксид (E172); пропилен гликол (E1520), амонијачен раствор (strong ammonia solution); калиум хидроксид.

## Изглед на лекот ТАМЛОС ДуоД и содржина на пакувањето

Долгнавести, тврди желатински капсули со кафено тело и со беж капа, со втисната црна ознака C001.

Капсулата ТАМЛОС ДуоД содржи: една долгнавеста мека желатинска капсула дутастерид со светложолта боја исполнета со прозирна течност и бели до скоро бели тамсулозин пелети со модифицирано ослободување.

Капсулите се спакувани во НОРЕ шише, со средство за сушење во капачето.

Кутијата содржи едно шише со 30 капсули и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Број и датум на решението за промет

11-2987/2 од 16.09.2019

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во

## промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12, 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Октомври 2020

<!-- image -->