## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Temozolomide Ассога/Темозоломид Акорд 100 mg тврди капсули Temozolomide Ассога/Темозоломид Акорд 250 mg тврди капсули Темозоломид

Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете со употреба на лекот, затоа што содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- Ако имате дополнителни прашања, ве молиме обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- e Osoj nek Bu е препишан само на вас. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти со Вашите.
- . Ako goOueTe било какво несакано дејство обратете се кај Вашиот лекар „фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види Дел 4.

## Содржина на упатството

1. Што претставува Temozolomide Accord и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Temozolomide Accord
3. Како се употребува Temozolomide Accord
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Temozolomide Accord
6. Содржина на пакувањето и други информации

Temozolomide Ассога/Темозоломид Акорд 100 mg тврди капсули Temozolomide Ассога/Темозоломид Акорд 250 mg тврди капсули

Темозоломид

## Што содржи Temozolomide Accord

- -Активната супстанција е темозоломид.

Temozolomide Accord 100 mg тврди капсупи: Секоја капсула содржи 100 mg темозоломид. Temozolomide Accord 250 mg тврди капсули: Секоја капсула содржи 250 та темозоломид.

- -Останатите состојки се:

## содржина на капсула:

безводна лактоза, колоиден безводен силициум диоксид, скробен гликолат тип А, винска киселина, стеаринска киселина.

## обвивка на капсула:

ee a one Accord 100 mg тврди капсупи: желатин, титан диоксид (Е 171), црвен железен оксид 72), вода. Femozolomide Accord 250 mg тврди капсупи: желатин, титан диоксид (E 171), вода.

## мастило за печатење:

шелак, пропилен гликол, црн железен оксид (Е172) и калиум хидроксид.

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет Европа Лек Фарма ДООЕЛ ул. Јадранска магистрала бр.31,

Производител

<!-- image -->

Accord Healthcare Polska Sp.z.o.o, Пабианице, Полска

## 1. Што е Temozolomide Accord и за што ce употребува

Темозоломид е лек кој се употребува за лекување на канцер. Temozolomide Accord капсули се употребуваат за третман на пациенти со специфични форми на мозочни тумори:

- -кај возрасни со новооткриен специфична форма на тумор на мозок (мултиформен глиобластом). Темозоломид прво се употребува истовремено со зрачење (комбинирана фаза на терапија) и подоцна самостојно (како монотераписка фаза на терапија).
- -ral nelia на возраст од 3 години и постари и возрасни пациенти со специфични форми на тумор на мозокот (на пр., мутиформен глиобластом или анапластичен астроцитом). се употребува кај овие тумори ако се повторуваат или напредуваат после стандардна терапија.

## 2. Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Temozolomide Accord

## Немојте да употребувате Temozolomide Accord

- © ако сте алергични на темозоломид или на некоја друга состојка од овој лек (наведени во Дел 6)
- . ako сте имале алергиска реакција на друг лек против канцер наречен дакарбазин. Знаците на алергиска реакција вклучуваат чувство на јадеж, недостаток на воздух или отежнато дишење, оток на лицето, усните, јазикот или грлото.
- . ako имате намален број на крвни клетки, како бројот на бели крвни клетки и бројот на тромбоцити. Овие крвни клетки се важни за борба против инфекции и за правилно згрутчување на крвта., Вашиот лекар ќе ја провери Вашата крв за да биде сигурен дека имате доволен број од овие кпетки пред да започнете со терапијата

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да започнете со употреба на Temozolomide Accord

- -бидејќи треба внимателно да Ве следат поради можен развој на сериозна форма на инфекција на градите наречена Pneumocystis jirovecii пневмонија (PCP). Ако сте пациент на кој неодамна му е потврдена дијагноза (glioblastoma multiforme) може 42 дена да примате темозоломид BO комбинација со радиотерапија. Во тој случај, Вашиот лекар ќе Ви препише и лек кој ќе помогне да се спречи овој тип на пневмонија (РСР).

-доколку некогаш сте имале или можеби во моментот имате инфекција хепатитис Б. Тоа е бидејќи Temozolomide Accord може да предизвика повторна активација на хепатитис Б, што во некои случаи може да резултира со смрт.

Пред започнување на терапијата, Вашиот лекар треба внимателно да ве провери за присуство на знаци на оваа инфекција

-доколку имате анемија, намален број на крвни клетки (како што е намален број на бели крвни клетки и број на тромбоцити) или доколку имате проблеми со згрутчување на крвта пред започнување на терапијата или доколку истите се појават за време на употреба на терапијата. Можеби ќе биде потребно Вашиот лекар да ја намали дозата на лек или да ја прекине терапијата или можеби ќе биде потребно да Ви препише друга терапија. Вашиот лекар ќе одлучи дали е потребна некаква промена во Вашата терапија. Во некои случаи, може да има потреба од прекинување на терапијата со темозоломид. Со цел следење на вашата состојба, редовно ќе ви бидат изведувани питување на крвта. Доколку имате појава на треска или симптоми ратете се кај Вашиот лекар.

<!-- image -->

- -може да постои мал ризик од појава на други промени во Вашите крвни клетки, вклучувајќи леукемија.
- -доколку имате чувство на мачнина или повраќате, кои се многу чести несакани дејства од Темозоломид (Види Дел 4). Доколку често повраќате пред или за време на терапијата, од Вашиот лекар побарајте лекови за спречување или контрола на повраќањето. Ако пред или за време на терапијата повраќате често, тогаш прашајте го Вашиот лекар кога е најпогодно време да примате темозоломид се додека повраќањето не се регулира. Ако повраќате по земање на дозата, тогаш не земајте ја втората доза истиот ден.
- -ако имате треска или симптоми на инфекција, веднаш обратете се кај Вашиот лекар.
- -доколку сте постари од 70 години. Повозрасните пациенти се поскпони KOH инфекции, зголемена појава на модрици или крвавење.
- -доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб, Вашата доза темозоломид може ќе биде потребно да се прилагоди.

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек на деца помали од 3 години, бидејќи се уште не е испитан за таа возрасна група. Постојат ограничени информации за пациенти над 3-годишна возраст кои употребувале emozolomide Accord.

## Други лекови и Temozolomide Accord

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате било какви други лекови

## Бременост, доење и фертилитет

Доколку сте бремена, сметате дека сте бремена или планирате да останете бремена, пред да започнете со употреба на овој лек, ве молиме разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова е поради тоа што не смеете да Temozolomide Accord за време на бременост, освен ако тоа не е јасно назначено од Вашиот лекар.

Женските пациенти кои можат да забременат за време на терапијата со Temozolomide Accord треба да превземат ефикасни контрацептивни мерки и најмалку 6 месеци по завршување на терапијата.

Додека употребувате терапија со Temozolomide Accord, не смеете да доите.

## Машки фертилитет

Temozolomide Accord може да предизвика трајна неплодност. Машките пациенти треба да употребуваат ефективна контрацепција и да не создаваат потомство најмалку 3 месеци по прекинувањето на терапијата. Се препорачува да се побара совет за зачувување на сперма пред почеток на терапијата.

Пред да употребите било каков лек, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар за совет.

## Возење и ракување со машини

: За време на употребата на темозоломид може да се чувствувате уморни и поспани. Во тој случај, немојте да возите и немојте да ракувате со било какви алати и машини или да возите велосипед се додека не видите како ви делува овој лек (види Дел 4).

## Temozolomide Accord содржи лактоза

Капсулите содржат лактоза (еден вид шеќер). Доколку лекарот претходно Ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, пред да започнете со употреба на овој лек, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар.

## Temozolomide Accord содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по капсула, односно во суштина „без натриум".

## 3. Како се употребува Temozolomide Accord

Секогаш земајте го овој лек така како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Како да ја отворите ќесичката

<!-- image -->

Отворете ја ќесичката така што ќе ја превиткате и скинете по должината на линијата за кинење на аголот од ќесичката.

Темозоломид треба да се препишува само од лекар специјалист со искуство во тумори на мозокот.

## Дозирање и времетраење на терапија

Вашиот лекар ќе ја одреди точната доза од темозоломид што треба да ја употребувате, врз основа на Вашата големина (висина и тежина) и дали сте примале хемотерапија. Може да Ви дадат и други лекови што ќе треба да ги земате пред и/или по употребата на темозоломид со цел да се избегне или да се контролира повраќање.

Дозата Temozolomide Accord која ви е препишана земајте ја еднаш дневно.

Дозата земајте ја на празен стомак, на пример, најмалку еден час пред појадок. Целосно, nporontajte јали капсулата/ите со чаша вода. Не ги отворајте, не ги кршете и не ги џвакајте капсулите.

Доколку некоја капсула е оштетена, избегнувајте контакт на кожата, очите и носот со прашокот. Избегнувајте вдишување на прашокот. Доколку случајно дојде во контакт со очите или носот, измијте ја таа површина со вода.

## Доколку употребувате Temozolomide Accord во комбинација со радиотерапија (за ново дијагностицирани пациенти):

3a време на радиотерапијата, Вашиот лекар ќе започне со употреба на темозоломид во доза од 75 mg/m*, а дневната доза што ќе ја земате ќе зависи од Вашата висина и тежина. Оваа доза ќе ја земате секој ден, во текот на 42 дена (до 49 дена) во комбинација со радиотерапија. Дозата на Temozolomide Accord може да се одложи или прекине во зависност од вредноста на Вашата крвна слика и од вашиот начин на толеранција кон лекот за време на конкомитантната фаза, Штом радиотерапијата заврши, ќе го прекинете третманот во траење од 4 недели. Ова ќе му даде време на Вашиот организам да се опорави.

Може да има и до 6 циклуси на терапија, а секој од нив трае 28 дена. Во првите пет дена („дена на дозирање") на секој циклус ќе ја земате новата доза на темозоломид капсулите првично на 150 mg/m* еднаш дневно, првите, по што ќе следат 23 дена во кои нема да земате темозоломид, тоа претставува циклус на терапија од 28 дена. По 28-от ден следниот циклус ќе започне во кој повторно ќе го земате лекот еднаш дневно, пет дена по ред, проследено со 23 дена без темозоломид. Дозата на Temozolomide Accord може да се прилагоди, одложи или прекине BO зависност од вредностите на Вашата крвна слика и од начинот на кој го толерирате лекот за време на секој циклус.

## Доколку употребувате само Temozolomide Accord капсули (без радиотерапија):

Циклус на терапија со Temozolomide Accord се состои од 28 дена. Капсулите ќе ги земате еднаш дневно, во првите пет дена („дена на дозирање") проследено со 23 дена во кои нема да земате темозоломид , што го комплетира циклусот на терапија од 28 дена. По 28-от ден следниот цикпус ќе започне во кој повторно ќе го земате лекот еднаш дневно, пет дена по ред, проследено со 23 дена без темозоломид. Пред започнување на секој нов циклус на терапија, ќе правите испитување на крвта за да се утврди дали дозата на темозоломид треба да се прилагоди. Доколку претходно не сте биле пекувани со хемотерапија, Вашата прва доза на темозоломид ќе биде 200 то/т", еднаш дневно, првите пет дена („дена на дозирање") проследени со 23 дена во кои нема да земате темозоломид. Доколку претходно сте биле лекувани со хемотерапија, Вашата прва доза на темозоломид ќе биде 150 та/т", еднаш дневно, првите пет дена („дена на дозирање") проследени со 23 дена во кои нема да земате темозоломид.

Секогаш пред да започнете со нов циклус на терапија, бидете сигурни дека точно сте разбрале колку капсули од секоја јачина треба да земате секој ден и колку дена ќе ја примате таа доза.

Во зависност од резултатите од испитувањето на Вашата крвна слика, Вашиот лекар може да биде потребно да ја прилагоди дозата за следниот циклус.

## Сите пациенти

Temozolomide Accord капсули го има во различни јачини (наведени на надворешната етикета во mg). Секоја јачина има капсула со различна боја. Во зависност од дозата на темозоломид што ќе Ви ја препише Вашиот лекар, можеби ќе има потреба да земате неколку капсули од лекот секој ден Вашиот циклусот на т је

<!-- image -->

-Бидете сигурни дека „Те; pa Замолете го ВашиотлЛека аје-точно колку капсули треба да земате од секоја јачина. евт да го запише бројот од секоја јачина (вклучувајќи и дозирање.

- -Бидете сигурни дека точно знаете кои се Вашите денови на дозирање
- . -Откако ќе го земете лекот дома, ако сте збунети или не сте сигурни за тоа на кој начин да ја земате дозата, Ве молиме повторно разговарајте со Вашиот лекар пред почетокот на циклусот за одново да ви даде упатства. Грешките во начинот на употреба на овој лек може да доведе до сериозни здравствени последици.
- -Бидете сигурни дека ќе ја проверите дозата со Вашиот лекар секогаш пред започнување на нов циклус на терапија. Понекогаш дозата или мешавината од капсули што треба да ја земете ќе биде различна од претходниот циклус на терапија.

## Ако сте земале повеќе Temozolomide Accord отколку што е дозволено

Ако случајно земете повеќе Temozolomide Accord капсули од препишаното, Ве молиме веднаш разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ако сте заборавиле да земете Temozolomide Accord

Пропуштената доза земете ја што е можно побрзо во текот на истиот ден. Доколку изминал цел ден, Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар. Не ја дуплирајте дозата за да ја надоместите пропуштената доза, освен ако Вашиот лекар не ви кажал да го сторите тоа .

Во случај да имате дополнителни прашања за употребата на овој лек,Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Кај пациентите што употребуваат темозоломид во комбинација со радиотерапија може да се појават поразлични несакани дејства во споредба со оние пациенти кои употребуваат само темозоломид.

се Вашиот или ако забележите било кое од следниве несакани дејства

- -сериозна алергиска реакција (хиперсензитивност) (уртикарија, отежнато дишење или други со

Обратете веднаш кај лекар проблеми дишењето),

- -неконтролирано крвавење
- -напади ( конвулзии),
- -треска
- -морници
- -сериозна главоболка која не поминува.

Терапијата со темозоломид може да предизвика намалување на бројот на некои крвни клетки. Ова може да доведе до зголемена појава на модринки или крвавење, анемија (недостаток од црвени крвни клетки), треска и/или намалена отпорност кон инфекции. Намалениот број на крвните клетки обично е привремено, но во некои случаи може да биде подолго и може да доведе до многу сериозна форма на анемија (апластична анемија). Вашиот лекар редовно ќе проверува Вашата крв за да утврди било какви промени и ќе одлучи дали е потребна некаква специфична терапија. Во некои случаи, дозата од темозоломид може да ви биде намалена или прекината.

Други несакани ефекти кои се пријавени се наведени подолу:

Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица):

- губење на апетит, отежнато зборување, главоболка
- повраќање, гадење, дијареја, констипација
- осип, опаѓање на косата
- замор

Чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 10 лица):

- " инфекции, инфекции на усната шуплина, инфекции на рани
- -намален број на крвни клетки (неутропенија, лимфопенија,
* алергиска реакција
* зголемен шеќер во крвта
* оштетување на меморијата, депресија, вознемиреност, конфузија, неможност да заспиете или да спиете
- " нарушена координација и рамнотежа
* тешкотии во концентрацијата, промена во менталниот статус или будност, заборавеност
- " вртоглавица, нарушени сензации, чувства на пецкање, тресење, абнормален вкус
* делумно губење на видот, абнормален вид, двоен вид, суви или болни очи
* глувост, звонење во ушите, болки во увото
* згрутчување на крвта во белите дробови или нозете, висок крвен притисок
* пневмонија, отежнато дишење, бронхитис, кашлица, воспаление на Вашите синуси
- " болка во стомакот или стомакот, вознемирен стомак / горушица, тешкотии при голтање
- " сува кожа, чешање
* оштетување на мускулите, мускулна слабост, болки во мускулите и болка
- " болна болка во зглобот, грбот
* често мокрење, тешкотии при задржување на урината
- " треска, симптоми слични на грип, болка, пошо чувство, настинка или грип
* задржување на течности, отечени нозе
* покачувања на ензимите на црниот дроб
- " губење на тежината, зголемување на телесната тежина
- " повреда на зрачење

<!-- image -->

Не многу чести несакани дејства (може да се јават кај 1 од 100 лица):

- " мозочни инфекции (менингоенцефалитис херпетичен) вклучувајќи фатални случаи
- " нови или реактивирани инфекции со цитомегаловирус
* реактивирани инфекции на вирусот на хепатит Б.
* секундарни карциноми, вклучително и леукемија
* намален број на крвни клетки (панцитопенија, анемија, леукопенија)
- " црвени дамки под кожата
* дијабетес инсипидус (симптомите вклучуваат зголемено мокрење и чувство на жед), ниско ниво на калиум во крвта
- " промени во расположението, халуцинација
- " делумна парализа, промена во чувството за мирис
- " оштетување на слухот, инфекција на средното уво
- " палпитации (кога можете да почувствувате како срцето ви чука), топли бранови
- " отечен стомак, тешкотии во контролирањето на движењето на дебелото црево, хемороиди, сува уста
- . хецатитио и повреда на црниот дроб (вклучувајќи фатална инсуфициенција на црниот дроб),

холестаза, зголемен билирубин

- " плускавци на телото или во устата, пилинг на кожата, ерупција на кожата, болно црвенило на

кожата, тежок осип со оток на кожата (вклучувајќи дланки и стапала)

* зголемена чувствителност на сончева светлина, уртикарија (коприва), зголемено потење, промена на бојата на кожата
- " тешкотии при мокрење
- : вагинално крварење, иритација на вагината, отсутни или тешки менструални периоди, болка

во градите, сексуална импотенција

* треперење, оток на лице, промена на бојата на јазикот, жед, нарушување на забот

Пријавување

не

<!-- image -->

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете во проценка на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Temozolomide Accord

Чувајте го овој лек надвор од вид и дофат на деца, по можност во заклучено шкафче.

Случајно проголтување може да биде смртоносно за деца.

Не го користете лекот по истекот на рокот на траење кој е наведен на пакувањето и етикетата.

Истекот на рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

## Шише:

Не го чувајте лекот на температура повисока од 25"С

Чувајте го лекот во оригиналното шише. Шишето чувајте го добро затворено со Len да го заштитите од влага.

## Кесичка:

Не го чувајте лекот на температура повисока од 25 "С.

Чувајте го лекот во оригиналното пакување со цел да го заштитите од влага.

Ве молиме разговарајте со Вашиот фармацевт доколку забележите било каква промена во изгледот на капсулите.

Неги отстранувајте лековите преку отпадна вода или отпад од домаќинство. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на природата.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа Temozolomide Accord и содржина на пакувањето

Temozolomide Accord 100 mg тврди капсули имаат бела основа, розово капаче, на капачето со црно мастило е отпечатено 'TMZ', а на основата '100'.

Temozolomide Accord 250 mg тврди капсули имаат бела основа, бело капаче, на капачето со црно мастило е отпечатено 'TMZ', а на основата '250'.

Temozolomide Accord тврди капсули се сместени во килибарни стаклени шишиња кои содржат 5 капсули.

Секоја картонска кутија содржи 1 шише.

Temozolomide Accord тврди капсули се сместени во ќесичка која содржи 1 капсула. Секоја картонска кутија содржи 5 ќесички.

Сите големини на пакувања не мора да бидат ставени во промет

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р)

## Број и датум на решение за промет:

100 та;

11-7240/1 на 09.08.2019

250 mg:

11-7241/1 на 09.08.2019

Упатството последен пат е ревидирано: Септември 2024

<!-- image -->