## или

„АМ

И

МЕ

- Ви е дијагностициран висок ризик од тромб поради коронарна артериска болест или поради периферна артериска болест, што предизвикува симптоми. | Руфиксало го намалува ризикот од тромби кај возрасни лица (атеротромботични појави). Лекот Руфиксало не се дава како монотерапија. Вашиот доктор исто така ќе Ви каже да земете адетилсалцвивја киселина: | И

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## RUFIXALO/PY®HKCAJIO 2,5 mg филм-обложена таблета

## rivaroxaban

|

- VY Овој лек е предмет на дополнително следење. Co тоа се овозможува брзо откривање на нови безбедносни информации. Можете да помогнете ако пријавите какви било несакани дејства на лекот. За начинот на пријавување на несакани дејства видете во дел 4.

## Прочитајте го внимателно целото упатство пред да започнете да го употребувате лекот бидејќи може да содржи информации коишто се важни за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

|

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. |
- Овој лек Ви е препишан Вам и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор WIM фармацевт. Ова се однесува и на сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- ЕЗ Што претставува Руфиксало и за што се употребува
- Ко Што мора да знаете пред да го употребите лекот Руфиксало
- бо! Како да го употребувате лекот Руфиксало
- FS Можни несакани дејства
- Gt Како да се чува Руфиксало
- ох Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Руфиксало и за што се употребува

## Лекот Руфиксало ќе Ви биде препишан ако:

- Ви е дијагностициран акутен коронарен синдром (група состојби во којашто се вклучени и срцев удар и нестабилна ангина — сериозен вид болка во градите) и ако сте имале зголемување на вредностите на одредени тестови на крвта со коишто се утврдуваат болести на срцето.
- Со лекот Руфиксало се намалува ризикот од уште еден срцев удар или се намалува ризикот од смрт поради болест поврзана со срцето или со крвните садови кај возрасни лица.

Лекот Руфиксало не се употребува како монотерапија. Вашиот доктор исто така ќе Ви каже да земете:

- " ацетилсалицилна киселина или

Во некои случаи, ако земате Руфиксало по процедура за отворање на стеснета или на затворена артерија на ногата со цел да се овозможи повторен проток на крвта, Вашиот доктор исто така може да Ви препише да земате и клопидогрел краток временски период како дополнување на лекувањето со ацетилсалицилна киселина.

Руфиксало содржи активна супстанција ривароксабан и спаѓа во групата лекови наречени антитромботични лекови. Дејствува преку блокирање на факторот на згрутчување на крвта (фактор Ха) со што се намалува склоноста на крвта да формира тромби.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Руфиксало

## Немојте да употребувате Руфиксало ако:

- сте алергични на ривароксабан или на некоја од помошните супстанции на овој лек (наведени во делот 6);
- имате обилно крвавење;
- имате болест, или состојба на некој орган на телото, што го зголемува ризикот од сериозно крвавење (на пр. чир на желудникот, повреда или крвавење во мозокот, неодамнешна операција на мозокот или на очите);
- земате лекови за спречување на згрутчувањето на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), освен при промена на антикоагулантната терапија, или ако земате хепарин преку венска или преку артериска линија за да се одржи отворена;
- имате акутен коронарен синдром и ако претходно сте имале крвавење или згрутчување на крвта во мозокот (мозочен удар);
- имате коронарна артериска болест или болест на периферна артерија и ако претходно сте имале крвавење во мозокот (мозочен удар) или ако сте имале блокада на малите артерии коишто обезбедуваат крв во длабоките ткива на мозокот (лакунарен мозочен удар), или ако претходниот месец сте имале згрутчување на крвта во мозокот (исхемичен нелакунарен мозочен удар);
- имате заболување на црниот дроб што доведува до зголемен ризик од крвавење;
- сте бремена или ако доите.

Не земајте Руфиксало и известете го Вашиот доктор ако нешто од наведеното се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Руфиксало.

Руфиксало не треба да се користи во комбинација со одредени лекови коишто го намалуваат згрутчувањето на крвта, како што се прасугрел или тикагрелор. освен во комбинација со ацетилсалицилна киселина и клопидогрел/тиклопидин.

## Бидете особено претпазливи со лекот Руфиксало:

- " тешко бубрежно заболување, бидејќи функцијата. на бубрезите може да влијае врз количеството на лекот што дејствува во телото,
- -ако постои зголемен ризик од крвавење, до којшто може да дојде при eourojéa како Што ce: A
- " употреба на други лекови за спречување "на згрутчувањето на крвта (на пр. варфарин, "дабигатран, "апиксабан илихепарин), при | промена Ha антикоагулантната терапија или при примен на хеларин нреќусв венска или преку

артериска линија за да се одржи отворена (видете го делот „Други лекови и Руфиксало"),

- " нарушувања на крвавењето,
- " многу висок крвен притисок, којшто не е регулиран со медицинска терапија,
- " проблем со крвните садови во задниот дел од очите (ретинопатија),
* болести на желудникот или на цревата, што може да доведат до крвавење, на пр. воспаление на цревата или на желудникот или воспаление на хранопроводот, на пр. поради гастроезофагеален рефлукс (болест при којашто желудочната киселина оди нагоре во хранопроводот) или тумори на желудникот, на цревата или на органите од урогениталниот тракт,
- " болест на белите дробови, при којашто бронхиите се проширени и исполнети со гној (бронхиектазија), или претходно крвавење од белите дробови.
- " сте повозрасни од 75 години,
- " телесна тежина од 60 kg или помалку,
- " коронарна артериска болест со тешка симптоматска срцева слабост:
- -ако имате вештачка срцева валвула;
- -ако знаете дека имате болест наречена антифосфолипиден синдром (нарушување на имунолошкиот систем што предизвикува зголемен ризик од згрутчување на крвта) — информирајте го Вашиот доктор кој ќе одлучи дали е потребна промена на терапијата.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот доктор пред да земете Руфиксало. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со овој лек и дали треба да бидете под медицински надзор.

## Како да постапите доколку е потребна операција

- -Многу е важно да се земе Руфиксало пред и по операцијата, токму во времето што го определил Вашиот доктор. |
- -Ако операцијата вклучува катетер или инјекција во "рбетниот столб (на пример, епидурална или спинална анестезија или намалување на болката):
- " многу е важно да земате Руфиксало пред и по инјектирањето или отстранувањето на катетерот, токму во времето што го определил Вашиот доктор;
* веднаш известете го Вашиот доктор ако Ви се појави вкочанетост или слабост на нозете или проблеми со цревата или со мочниот меур по завршувањето на анестезијата, затоа што во такви случаи е неопходна итна помош.

## Деца и адолесценти

Филм-обложените таблети Руфиксало од 2,5 mg не се препорачуваат за лица под 18годишна возраст. Нема доволно информации за нивната употреба кај деца и кај адолесценти. |

## Други лекови и Руфиксало

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

## Известете го Вашиот доктор ако земате:

|

- | " некои лекови за габични инфекции (на пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако се нанесуваат само на кожата;
- ° таблети кетоконазол (се користат за лекување Кушингов синдром --кога телото произведува зголемено количество кортизол); US Ар ЗА
- | " некои лекови против бактериски инфекции (на пр. кларитромицин. еритромицин);

!

- " некои антивирусни лекови за ХИВ/СИДА (на пр. ритонавир);
- " други лекови за намалување на згрутчувањето на крвта (на пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на витаминот К, како што се варфарин и аценокумарол, прасугрел и тикагрелор (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост");
- " антивоспалителни лекови и лекови против болка (на пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина);
- " дронедарон — за лекување абнормален срцев ритам;
* некои лекови против депресија (селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот [SSRI] или инхибитори на повторното преземање на серотонинотнорепинерфин [SNRI]);

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, информирајте го Вашиот доктор пред да земете Руфиксало, бидејќи дејството на Руфиксало може да се зголеми. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со овој лек и дали треба да бидете под медицински надзор.

Ако Вашиот доктор смета дека во Вашиот случај постои зголемен ризик од појава на стомачен или на цревен чир, може да Ви препише и превентивна терапија за тоа.

## Известете го Вашиот доктор ако земате:

- " некои лекови за лекување епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал);
- " рифампицин — антибиотик.
- " кантарион (Hypericum perforatum) — растителен лек за депресија;

|

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, информирајте го Вашиот доктор пред да земете Руфиксало, бидејќи дејството на Руфиксало може да се намали. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со Руфиксало и дали треба да бидете под медицински надзор.

## Бременост и доење

|

Не земајте Руфиксало ако сте бремена или ако доите. Ако постои можност да забремените, користете сигурна контрацепција додека земате Руфиксало. Ако забремените додека го земате овој лек, веднаш известете го Вашиот доктор, кој ќе одлучи како треба да се лекувате.

## Возење и ракување со машини

Руфиксало може да предизвика вртоглавица (често несакано дејство) или несвестица (не многу често несакано дејство) -видете го делот 4, „Можни несакани дејства". Не треба да возите, да ракувате со какви било алатки или машини или да возите велосипед ако имате некој од наведените симптоми.

## Руфиксало содржи лактоза и натриум

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери. контактирајте со него пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета, така што може да се каже дека е без натриум.

## 3. Како да го употребувате лекот Руфиксало

Секогаш земајте го овој лек токму онака како то Ви кажал Вашиот доктор. Н ај | Консултирајте се co Вашиот доктор или co фармацевт ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Препорачано дозирање

Препорачана доза е една таблета од 2,5 та двапати на ден. Земајте го лекот Руфиксало во исто време секој ден (на пример, една таблета наутро и една таблета навечер). Овој лек може да се зема со или без храна.

Ако Ви е тешко да проголтате цела таблета, разговарајте со Вашиот доктор за други начини на земање на лекот Руфиксало. Таблетата може да се издроби и да се измеша со вода или со пире од јаболко, непосредно пред да се земе.

Ако е потребно, Вашиот доктор може да Ви даде и здробена таблета Руфиксало преку желудочна сонда.

## Лекот Руфиксало нема да Ви биде даден како монотерапија.

Вашиот доктор ќе Ви каже да земете и ацетилсалицилна киселина. Ако Руфиксало Ви биде препишан по акутен коронарен синдром, Вашиот доктор може да Ви препише и клопидогрел или тиклопидин. |

Ако земате Руфиксало по процедура за отворање на стеснета или на затворена артерија на ногата со цел да се овозможи повторен проток на крвта, Вашиот доктор исто така може да Ви препише да земате и клопидогрел краток временски период како дополнување на лекувањето со ацетилсалицилна киселина.

|

Вашиот доктор ќе Ви каже колкава доза од овие лекови да земате (обично помеѓу 75 mg и 100 mg ацетилсалицилна киселина дневно или дневна доза од 75 mg до 100 mg ацетилсалицилна киселина со дневна доза од 75 mg клопидогрел или стандардна дневна доза тиклопидин).

## Кога треба да се започне со терапијата со Руфиксало

Лекувањето со Руфиксало по акутен коронарен синдром треба да започне што е можно поскоро по стабилизирањето на акутниот коронарен синдром, најрано 24 часа по приемот во болница и во времето кога вообичаено ќе се прекине парентералната (преку инјекција) антикоагулантна терапија.

Вашиот доктор ќе Ви каже кога да започнете со лекувањето со Руфиксало ако Ви е дијагностицирана коронарна артериска болест или периферна артериска болест. Вашиот доктор ќе одлучи колку долго треба да трае лекувањето.

## Ако земете повеќе Руфиксало отколку што е потребно

Веднаш контактирајте со Вашиот доктор ако сте зеле премногу таблети Руфиксало. Преголема доза Руфиксало го зголемува ризикот од крвавење.

## Ако заборавите да земете Руфиксало

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Ако пропуштите доза, земете ја наредната во вообичаеното време.

## Ако престанете да земате Руфиксало

Земајте го лекот Руфиксало редовно, онолку долго колку што Ви препишал Вашиот доктор.

исо

и

Х

ј He ја прекинувајте терапијата со лекот Руфиксало 6 -нретходно да се консултирате со Вашиот доктор. Ако престанете да го земате овој лек. тоа може да го зголеми ризикот од нов срцев удар или од мозочен удар! или ризикот од смрт од болест поврзана со срцето или со крвните садови. Е 2 ој

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевтот.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и лекот Руфиксало може да предизвика несакани дејства. коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Како и другите слични лекови што го намалуваат згрутчувањето на крвта. лекот Руфиксало може да предизвика крвавење, што може да биде опасно за животот. Обилното крвавење може да доведе до ненадеен пад на крвниот притисок (шок). Во некои случаи крвавењето не мора да биде очигледно.

Веднаш известете го Вашиот доктор ако се појави некое од следните несакани дејства:

## Знаци на крвавење:

- -крвавење во мозокот или во внатрешноста на черепот (симптомите може да вклучуваат главоболка, слабост на едната страна од телото, повраќање. напади, намалено ниво на свест и вкочанет врат. Ова е сериозна медицинска состојба за којашто е потребна итна медицинска помош!);
- -подолго или обилно крвавење;
- -исклучителна слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка, необјаснив оток, губење на здивот, болка во градите или ангина пекторис.

Вашиот доктор може да одлучи да ја следи Вашата состојба или да Ви го промени лекувањето.

## Знаци на тешка кожна реакција:

- -интензивен исип на кожата, плускавци или мукозни лезии, на пр. во устата или во очите (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза);

Фреквенцијата на овие несакани дејства е многу ретка (се појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти).

|

- -реакција на лекот што предизвикува исип, треска, воспаление на внатрешните органи, абнормалности на крвта и системски заболувања (синдром DRESS).

## Знаци на тешки алергиски реакции:

- -оток на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото: тешкотии при голтањето; уртикарија и тешкотии при дишењето; ненадеен пад на крвниот притисок.

Фреквенцијата на сериозните алергиски реакции е многу ретка (анафилактични реакции, вклучувајќи и анафилактичен шок, може да се појават кај најмногу 1 на 10 000 пациенти) или не многу честа (ангиоедем и алергиски оток — може да се појават кај најмногу 1 на 100 пациенти).

## Целосен список на можните несакани дејства:

Чести (може да се појават најмногу кај 1 на 10 пациенти):

- -намалување на црвените крвни клетки, што може да доведе до побледа кожа и да предизвика слабост или тешко дишење: „СКМ MEDS
- -крвавење во желудникот или во цревата, урогенитално крвавење (вклучувајќи крв во урината и тешко менструално крвавење), крвавење од носот, крвавење од непцето;
- -крвавење во очите (вклучувајќи крвавење од белката на очите);
- -крвавење во ткивото или во телесната празнина (хематом, модринки);
- -искашлување крв;
- -крвавење од кожата или под кожата;
- -крвавење по операција;
- -истекување крв или течност од хируршка рана;
- -оток на екстремитетите;
- -болка во екстремитетите;
- -нарушена функција на бубрезите (може да се види преку тестови направени од доктор);
- -треска;
- -болка во стомакот, лошо варење на храната, гадење или повраќање, запек, диј apeja;
- -низок крвен притисок (симптомите може да бидат чувство на вртоглавица или несвестица при стоење);
- -намалена општа сила и енергија (слабост, замор), главоболка, вртоглавица;
- -исип, чешање на кожата;
- -тестовите на крвта може да покажат зголемување на некои ензими на црниот дроб.

<!-- image -->

## Не многу чести (може да се појават најмногу кај 1 на 100 пациенти):

- -крвавење во мозокот или во внатрешноста на черепот (видете погоре, знаци на крвавење);
- -крвавење во зглобовите, што предизвикува болка и оток;
- -тромбоцитопенија (низок број на тромбоцити, клетки што го помагаат згрутчувањето на крвта);
- -алергиски реакции, вклучително и алергиски реакции на кожата;
- -нарушена функција на црниот дроб (може да се види преку тестови напревени од доктор);
- -тестовите на крвта може да покажат зголемување на билирубинот, на некои ензими во панкреасот и во црниот дроб или на бројот на тромбоцитите;
- -несвестица;
- -чувство како да сте болни;
- -забрзана работа на срцето;
- -сува уста;
- -уртикарија.

## Ретки (може да се појават најмногу кај 1 на 1 000 пациенти):

- -крвавење во мускулите;
- -холестаза (намален проток на жолчката), хепатитис, вклучувајќи хепатоцелуларна повреда (воспален црн дроб, вклучително и повреда на црниот дроб);
- -пожолтување на кожата и на очите (жолтица);
- -локализиран оток;
- -собирање крв (хематом) во препоните, како компликација од кардио процедура при којашто ce вметнува катетер во артеријата Ha (псевдоаневризма). лошка огата

Непознати (фреквенцијата не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- -откажување на бубрезите по тешко крвавење;
- -зголемен притисок во мускулите на нозете или на рацете по крвавење, што доведува до болка, оток, нарушена осетливост, вкочанетост или до парализа (компартман синдром по крвавење).

## Пријавување на несаканите дејства

Za

©

Ако забележите какво било несакано дејство; 7 треба: да" го: известите Вашиот ле Несаканите дејства од лековите може да. ѓи „пријавите. И во „Националниот Ц кар или нтар за фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова ap за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и "медицински средства (ул.Св.Кирил и бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov Методиј imk/.

МЕД

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Како да се чува Руфиксало

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот не треба да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и на секој блистер по ознаката „ЕХР". Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации Што содржи Руфиксало

- -Активна супстанција: ривароксабан.

Една таблета содржи 2,5 mg ривароксабан.

- -„Помошни супстанции:

Таблетно јадро: натриум лаурилсулфат: лактоза: полоксамер 188; микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум; магнезиум стеарат; силициум диоксид. колоиден, безводен.

Видете го делот 2 „Руфиксало содржи лактоза и натриум".

Филм-обвивка: хипромелоза; титан диоксид (Е171); макрогол 400; жолт железо оксид (Е172).

## Како изгледа Руфиксало и содржината на пакувањето

Светложолти, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети, со втисната ознака „2.5" на едната страна и необележани од другата страна на таблетата.

Таблетите се спакувани во Al/PVC/PE/PVdC блистер; секој блистер содржи 14 таблети. Кутијата содржи 56 таблети (4 блистери со по 14 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија наупатството

Ноември 2021 г.

<!-- image -->

|

|