## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

Сунитиниб МСН/ Sunitinib MSN 12.5 те, тврди капсули Сунитиниб МСН/ Sunitinib MSN 25 mg, тврди капсули Сунитиниб МСН/ Sunitinib MSN 50 mg, тврди капсули sunitinib

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го употребувате лекот

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- | Овој лек Ви е препишан Вам и не треба да го давате на други лица бидејќи може да има наптети иако симптомите на нивната болест се слични со Вашите cumnmomu.
- e Axo забележите дека некое од несаканите дејства се влошува или појава на несакано дејство кое не е спомнато во упатството, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Ова упатство содржи:

- Што е Сунитиниб МСН и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Сунитиниб МСН Ва
- Како се употребува Сунитиниб МСН ра
- Несакани дејства
- Начин на чување БА
- Други информации РА

## 1. ШТО Е СУНИТИНИБ МСН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Сунитиниб МСН како активна супстанција содржи сунитиниб, која е инхибитор на протеин киназа. Се користи за лекување на рак (карцином) бидејќи го спречува дејството на посебна група на протеини кои се вклучени во растот и ширењето на клетките на туморот.

Сунитиниб МСН се користи за лекување на возрасни пациенти со следниве видови на рак:

- e Гастроинтестинален стромален тумор (GIST), тип на рак на желудникот и цревата, кога иматиниб (друг лек за рак) ќе престане да делува или не смеете да го употребувате.
- е Метастазиран карцином на бубрежни клетки (MRCC), тип на рак на бубрезите кој се проширил на други делови од телото.
- e Невроендокрини тумори на панкреасот (pNET) (тумори на клетките на панкреасот кои

Ако имате какви било прашања за тоа како функционира ле 61 препишан, обратете се кај вашиот доктор.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕ

## Не смеете да го употребувате овој производ ако:

- г сте алергични на сунитиниб или на некој од другите Н (видете дел 6)

<!-- image -->

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да земете го лекот Сунитиниб МСН информирајте го вашиот доктор:

- ако имате висок крвен притисок. Сунитиниб МСН може да го зголеми крвниот притисок. За време на третманот со Сунитиниб МСН, вашиот доктор може да го контролира вашиот крвен притисок и, доколку е потребно, можете да примате лекови за намалување на крвниот притисок.
- ако имате или претходно сте имале некое заболување на крвта, проблеми со крварење или модринки. Третманот со Сунитиниб МСН може да го зголеми ризикот од крварење или да предизвика промени во бројот на одредени крвни клетки, што може да доведе до појава на анемија или да го попречи згрутчувањето на крвта. Ако земате варфарин или аценокумарол, лекови кои ја "изретчуваат" крвта со цела да се спречи згрутчување на крвта, ризикот од крварењето може да се зголеми. Кажете му на вашиот доктор за секое крварење кое ќе ви се јави за време на третманот со Сунитиниб МСН.
- ако имате проблеми со срцето. Сунитиниб МСН може да предизвика проблеми со срцето. Кажете му на вашиот доктор ако почувствувате екстремен замор, отежнато дишење или ви се јават отоци на та и зглобовите.
- ако имате невообичаени промени во срцевиот ритам. Сунитиниб МСН може да предизвика нарушувања на нормалниот срцев ритам. За време на третманот со Сунитиниб МСН Вашиот доктор може да ви направи електрокардиограм за да ги процени овие проблеми. Кажете му на вашиот доктор ако почувствувате вртоглавица, несвестица или невообичаена работа на срцето додека земате Сунитиниб МСН.
- ако неодамна сте имале проблеми со згрутчување на крвта во вените и/или артериите (видови крвни садови), вклучително мозочен удар, срцев удар, емболија или тромбоза. Веднаш контактирајте со вашиот доктор ако почувствувате симптоми како што се болка или стегање во градите, болка во рацете, грбот, вратот или вилицата, отежнато дишење, вкочанетост или слабост на едната страна од вашето тело, тешкотии при зборувањет, главоболка или вртоглавица за време на третманот со Сунитиниб МСН.
- ако имате или сте имале аневризма (проширување и слабеење на зидот на крвните садови) или руптура на 5идот на крвните садови.
- ако имате или сте имале оштетување на најмалите крвни садови познато како тромботична микроангиопатија (ТМА). Информирајте го вашиот доктор ако ви се јави треска, замор, модринки, крварење, оток, конфузија, губење на видот и напади.
- ако имате проблеми со тироидната жлезда. Сунитиниб МСН може да предизвика проблеми со тироидната жлезда. Кажете му на вашиот доктор ако за време на третманот со Сунитиниб МСН се уморувате побрзо од вообичаено, чувствувате студ поизразено од другите луѓе или ако гласот ви се продлабочува. Вашиот доктор ќе ја проверува функција на вашата жлезда пред и редовно за време на третманот со Сунитиниб МСН. Ако вашата тироидна жлезда не произведува доволно хормони, може да ви се даде лек за замена на тироидните хормони.
- ако имате или претходно сте имале нарушувања на панкреасот или жолчното кесе. Информирајте го вашиот доктор ако развиете некој од следните знаци и симптоми: горна абдоминална (стомачна) болка, гадење, повраќање и треска. Овие симптоми може да се должат на воспаление на панкреасот или жолчното кесе.
- ако имате или во минатото сте имаде проблеми со црниот дроб. Кажете му на вашиот
- следи функцијата на вашитф0
- ако треба да се оперирате

ви се направи хируршка интревенција, третманот со Сунитиниб МСН ќе ви го прекинат. Вашиот доктор ќе одлучи кога можете повторно да започнете со употреба на Сунитиниб МСН.

- -може да ви биде препорачано да направите стоматолошки преглед пред да започнете со третман со Сунитиниб МСН.

Ако чувствувате или сте почувствувале болка во устата, забите и/или вилицата, ако имате оток или болка во усната празнина, ако чувствувате вкочанетост или тежина во вилицата или ако изгубите заб, веднаш информирајте ги вашиот доктор и стоматолог.

Ако треба да ви се изведе инвазивна стоматолошка интервенција или дентална операција, кажете му на стоматологот дека сте на терапија со Сунитиниб МСН, особено ако истовремено примате или сте примиле интравенски (во вена) бифосфонати (лекови за спречување на коскените компликации кои можеби ви биле препишани за третман на друга болест)

- -ако имате или сте имале нарушувања на кожата и поткожното ткиво. За цреме на терапијата со овој лек може да се развие „руодегта gangrenosum" (болни кожни улцерации) или „некротизирачки фасциитис" (потенцијално опасна по живот инфекција која брзо се шири и ги зафаќа кожата/меките ткива). Ако развиете симптоми на инфекција околу повреда на кожата, вклучувајќи треска, болка, црвенило, оток или исцедок кој содржи гној или крв, веднаш информирајте го вашиот доктор. Овој несакан ефект, обично се повлекува по прекинот на третманот со сунитиниб. Пријавени се тешки кожни осипи (Стивенс-Џонсон синдром, токсична епидермална некролиза, мултифоремен еритем) при употреба на сунитиниб. Овие промени првично се појавуваат на трупот како црвеникави петна или кружни дамки често со централен блистер (плик). Осипот може да напредува до широко распространети меурчиња или лупење на кожата и може да е живото-загрозувачки. Доколку ви се јави осип или некој од наведените симптоми на кожата, веднаш побарајте помош од доктор.
- -ако имате или претходно сте имале епилептични напади. Информирајте го вашиот доктор што е можно поскоро ако имате висок крвен притисок, главоболка или губење на видот.
- -ako имате дијабетес. Кај пациентите со дијабетес треба редовно да се следи нивото на шеќер во крвта за да се процени дали дозата на антидијабетични лекови треба да се прилагоди со цел да се намали ризикот од низок шеќер во крвта. Информирајте го вашиот доктор што е можно поскоро ако забележите било какви знаци или симптоми на низок шеќер во крвта (замор, палпитации, потење, глад и губење на свеста).

Ако некое од спомнатите предупредувања се однесува на Вас пред да почнете да го употребувате лекот СУНИТИНИБ МСН обратете се кај Вашиот доктор.

## Деца и адолесценти:

СУНИТИНИБ МСН не се препорачува за употреба кај лица на возраст под 18 години.

## Употреба со други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на докторски рецепт.

Некои

лекови

информирате

може

вашиот

да

влијаат

доктор

ако

на

концентрациите

земате

лекови

кои

на

ги

Сунитиниб

содржат

следн

- -. кетоконазол, итраконазол (лекови за третман на габични инфики
- -| ритонавир (лек за третман на ХИВ инфекција)
- -. еритромицин, кларитромицин, рифампицин (антибиотици за
- -. дексаметазон (кортикостероиден лек кој се користи за лекува се алергиски реакции/респираторни нарушувања или кожни ду
- -. фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал (се користат за лекување на епилепсија и некои други невролошки заболувања)
- -кантарион (Hypericum perforatum) -билни препарати кои се користат за лекување на депресија и анксиозност.

<!-- image -->

## СУНИТИНИБ МСН и храна и пијалоци

За време на терапијата со Сунитиниб МСН мора да избегнувате сок од грејпфрут.

## Употреба за време на бременост и доење

Ако сте бремена, се сомневате дека сте бремена, планирате бременост или доите, пред да го земете овој лек, Ве молиме да прво да се советувате со Вашиот доктор или фармацевт.

Ако постои можност да забремените, мора да користите сигурен метод на контрацепција за време на третманот со Сунитиниб МСН.

Доколку доите, информирајте го вашиот доктор. Немојте да доите додека сте на терапија со Сунитиниб МСН.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

Ако за време на терапијата ви се вртоглавица или чувствувате невообичаен замор, бидете особено внимателни кога возите или управувате со машини.

## Сунитиниб МСН содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во капсула, односно занемарливи количини натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА СУНИТИНИБ МСН

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни или имате некакви прашања во врска со лекот обратете се кај Вашиот доктор.

Вашиот доктор ќе ви препише соодветната доза, во зависност од видот на рак што се лекува. Ако се лекувате за:

- e GIST или МКСС: вообичаената доза е 50 mg, еднаш на ден во тек на 28 дена (4 недели), проследено со 14 дена (2 недели) одмор (без лекови), така што целиот циклус трае 6 недели.
- e pNET: вообичаената доза е 37,5 те, еднаш на ден, без период на одмор.

Вашиот доктор ќе ја одреди соодветната доза што треба да ја земате и кога треба да престанете со терапија со Сунитиниб МСН.

Лекот Сунитиниб МСН може да се зема со или без храна.

Ако примите поголема доза од Сунитиниб МСН од потребни Доколку случајно сте зеле премногу капсули СУНИТИНИБ Вашиот доктор или фармацевт. Можно е да ви е потребна м

Ако пропуштите да го примите Сунитиниб МСН

<!-- image -->

Не земајте дупла доза за да ја надоместите пропуштената дози.

## Ефекти од прекин на третманот со Сунитиниб МСН

Не ја прекинувајте терапијата и не ја менувајте дозата без да се консултирате со Вашиот доктор.

Доколку имате дополнителни прашања во врска со лекот обратете се кај вашиот доктор или фармацевт.

## 4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, терапијата со Сунитиниб МСН може да предизвика појава на несакани дејства кај некои пациенти.

Мора веднаш да го контактирате вашиот доктор ако ви се јави некој од овие сериозни несакани ефекти (видете исто така "Што треба да знаете пред да го лекот земете Сунитиниб МСН"):

Проблеми со срцето. Кажете му на вашиот доктор ако се почувствувате екстремен замор, отежнато дишење или ви се јават отоци на стапалата и зглобовите. Ова може да се симптоми на нарушување на срцето кои може да вклучуваат срцева слабост и проблеми со срцевиот мускул (кардиомиопатија).

Проблеми со белите дробови или дишењето. Кажете му на вашиот доктор ако ви се јави кашлица, болка во градите, ненадејно отежнато дишење или почнете да кашлате крв. Ова може да се симптоми на белодробна емболија, која се јавува кога згрушоци од крв ќе стигнат до белите дробови.

Нарушувања на бубрезите. Кажете му на вашиот доктор ако промена во то колку често уринирате или ако престанете да мокрите, бидејќи тоа може да е симптом на бубрежна инсуфициенција (нарушување на функцијата на бубрезите).

Крварење. Кажете му на вашиот доктор ако за време на третманот со Сунитиниб МСН, ви се јави сериозно крварење или некој од следниве симптоми: болен и отечен стомак (абдомен), повраќање крв, црна леплива столица, присуство на крв во урината, главоболка или промена на менталниот статус, кашлување на крв или крвав искашлок (рканицаод белите дробови или дишните патишта).

Оштетување на туморското ткиво кое доведува до појава на пукнатина (дупка) во цревниот зид. Кажете му на вашиот доктор ако почувствувате силна абдоминална болка, треска, гадење, повраќање, присуство на крв во столицата или промени во навиките на дебелото црево.

Многу чести несакани дејства (може да се јават

- -Намалување на бројот на крвни тромбоцити, крвни клетки (на пр. неутрофили).
- -Недостаток на воздух.
- -. Висок крвен притисок.
- -Ekcrpemen замор, губење на силата.
- Оток предизвикан од насобирање на течност под кожата и околу очите, длабок алергиски осип.
- Болка/иритација во устата, ранички/воспаленија во устата, сува уста, нарушување на вкусот, стомачни тегоби, гадење, повраќање, дијареа (пролив), констипација (запек), абдоминална болка/абдоминален оток, губење/намалување на апетитот.
- Намалена активност на тироидната жлезда (хипотироидизам).
- Зашеметеност.
- Главоболка.
- Крварење од носот.
- Болка во грбот, болки во зглобовите.
- Болка во рацете и нозете.
- Жолта пребоеност на кожата/промени на бојата на кожата, зголемена пигментација на кожата, промена на бојата на косата, осип на дланките и стапалата, осип, сува кожа.
- Кашлица.
- Треска.
- Тешкотии со заспивање (инсомнија).

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се јават кај помалку од 1 од 10 пациенти)

- Формирање на крвни згрушоци во крвните садови.
- Недоволно снабдување со крв на срцевиот мускул поради блокирање или стеснување на коронарните артерии (крвните садови кои го снабдуваат срцето со крв).
- Болка во градите.
- Намалена количина на испумпана крв од срцето (намалена ежекциона фракција).
- Акумулација (насобирање) на течност во телото, вклучувајќи го и и делот околу белите дробови.
- Инфекции.
- Компликација на тешка инфекција (присуство на инфектот во крвотокот) што може да доведе до оштетување на ткивото, откажување на органите и смрт.
- Намален шеќер во крвта (види дел 2).
- Губење на протеини преку урината што понекогаш резултира со појава на оток.
- Синдроми слични на грип.
- Абнормални резултати за тестови за анализа на крвта, вклучително и ензими на панкреасот и црниот дроб.
- Високо ниво на урична киселина во крвта.
- Хемороиди, болка на крајот на цревата (ректум), крварење од непцата, отежнато голтање или неможност за голтање.
- Чувство на печење или болка во јазикот, воспаление на слузницата на дигестивниот систем, прекумерни гасови во желудникот или цревата.
- Намалување на телесна тежина.
- Болка во мускулите и коските, мускулна слабост, мускулен замор, мускулна болка, мускулни грчеви.
- Сувост на носот, затнат нос.
- Зголемено солзење.
- Невообичаени сензации на кожата, чешање, лупење и вос пликови (плускавци), акни, промена на бојата на ноктите, оп
- Невообичаени сензации во екстремитетите.
- Невообичаено намалена/зголемена чувствителност, особено
- Горушица поради киселина.
- Дехидрација.
- Топлотни бранови.
- Невообичаена боја на урината.
- Депресија.
- Морници.

<!-- image -->

## Повремени несакани дејства (може да се јават кај помалку од | од 100 пациенти):

- Живото-загрозувачка инфекција на меките ткива, вклучително и пределот на гениталиите и анусот (види дел 2).
- Мозочен удар.
- Срцев удар предизвикан од прекин или намалување на снабдувањето на срцето со крв.
- Промени во електричната активност на срцето или неправилно чукање на срцето.
- Насобирање на течност околу срцето, во срцевата кеса (перикардијална ефузија).
- Инсуфициенција на црниот дроб.
- Болка во стомакот (абдоменот) предизвикана од воспаление на панкреасот.
- Оштетување на туморското ткиво кое доведува до создавање на пукнатина во SHOT на цревата (интестинална перфорација).
- Воспаление (оток и црвенило) на жолчното кесе со или без присуство на камења.
- Создавање на необичен канал во облик на цевка кој води од една нормална телесна празнина до друга телесна празнина или до кожата (фистула).
- Болка во устата, забите и/или вилиците, оток или рани во усната празнина, вкочанетост или чувство на тежина во вилицата или губиток на заб. Ова може да се симптоми на оштетување на вилицата (остеонекроза), видете дел 2.
- Зголемено лачење на тироиден хормон, кој ја зголемува количината на енергија која ја користи телото во состојба на мирување.
- Нарушено зараснување на раните по операција.
- Зголемено ниво на ензим во крвта (креатин фосфокиназа) со потекло од од мускулите.
- Прекумерена реакција на алергени вклучувајќи поленска треска, осип на кожата, чешање на кожата, уртикарија, отекување на одредени делови од телото и отежнато дишење.
- Воспаление на дебелото црево (колитис, исхемичен колитис).

## Ретки несакани дејства (може да се јават кај помалку од | од 1000 пациенти):

- Тешка реакција на кожата и/или мукозните мембрани (Стеивен Џонсон синдром, токсична епидермална некролиза, мултиформен еритем).
- Синдром на лиза на туморот, кој вклучува група на метаболични компликации кои можат да се јават при третман на рак. Овие компликации се предизвикани од производите на распаѓање на клетките на ракот кои умираат и може да вклучуваат: гадење, отежнато дишење, неправилна работа на срцето, грчеви во мускулите, напади, заматена урина и замор поврзани со отстапувања од нормалните вредности на лабораториските тестови (високо ниво на калиум, урична киселина и фосфор и ниско ниво на калциум во крвта), што може да предизвика промени во функцијата на бубрезите и акутна бубрежна инсуфициенција.
- Невообичаено оштетување на мускулните влакна што може да доведе до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза).
- Абнормални промени во мозокот кои можат да предизв вклучувајќи главоболка, конфузија, напади и губење Haff задна леукоенцефалопатија).
- Болни улцерации (рани) на кожата (пиодерма гангренов
- Воспаление на црниот дроб (хепатитис).
- Воспаление на тироидната жлезда.
- Оштетување на најмалите крвни садови познато ка (ТМА).

<!-- image -->

Повремени несакани дејства (може да се јават кај помалку од | од 100 пациенти)::

- -„Проширување и слабеење на зидот на крвниот сад или руптура (пукнатина) на зидот на крвниот сад (аневризми и артериска дисекција).

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Ако забележите било каков несакан ефект, потребно е да го известите Вашиот доктор. Тоа вклучува и секој можен несакан ефект кој не е наведен во ова упатство.

Несаканите дејства од лекот можете да ги пријавите и директно преку Националниот Центар за пријавување на несакани реакции при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата

http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства придонесувате да се комплетираат податоците за безбедноста од употреба на овој лек.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Да се чува на места недостапни за деца !

He го употребувајте СУНИТИНИБ МСН после истекот на рокот на употреба означен на пакувањето под "EXP". Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец. Блистер: да се чува на температура под 30°C

Немојте да го употребувате лекот ако забележите дека пакувањето е оштетено или претходно отворано.

Лековите не треба да се фрлаат во канализационата мрежа или со домашниот отпад. Обратете се за совет кај вашиот фармацевт околу тоа како да ја отстраните непотребната количина од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на себе си и околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот СУНИТИНИБ МСН

- | активна супстанција: сунитиниб.

## 12.5 mg, тврди капсули

Една капсула содржи 12.5 те сунитиниб (во форма на сунитиниб малат).

25 те, тврди капсули

Една капсула содржи 25 те сунитиниб (во форма на сунитиниб малат).

50 mg, тврди капсули

Една капсула содржи 50 mg сунитиниб (во форма на сунитиниб малат).

## |. помошни супстанции:

Содржина на капсулата: манитол (E421), кроскармелоза натриуж--екроб, прежелатинозен (пченкарен), магнезиум стеарат, повидон K30 ГР (Е 1201) це ќррк кармелоза натриум, вкрстено поврзан (Е 468) магнезиум стеари

(E172) [3a 12.5 mg, 25 mg и 50 mg], железен оксид, црн (El

жолт (E172) (за 25 mg и 50 mg]

Мастило за обележување: шелак (E904), пропилен гликол титаниум диоксид (E171) [3a 12.5 mg, 25 mg и 50 mg]

<!-- image -->

Како изгледа лекот СУНИТИНИБ МСН и содржина на пакувањето

## Сунитиниб МСН 12,5 те тврди капсули

Цврста желатинска капсула со мат портокалово тело и портокалова капа, со импринтирани бели ознаки "6" на телото од капсулата и "М5" на капата. Капсулата е исполнета со жолт гранулиран прашок. Големина на капсулата: "4" (должина приближно 15 тт).

## Сунитиниб МСН 25 mg тврди капсули

Цврста желатинска капсула со мат портокалово тело и карамела боја (светло кафена) капа, со импринтирани бели ознаки "7" на телото од капсулата и "М5" на капата. Капсулата е исполнета со жолт гранулиран прашок. Големина на капсулата: "3" (должина приближно 16 тт).

## Сунитиниб МСН 50 тр тврди капсули

Цврста желатинска капсула со карамела боја (светло кафена) на телото и карамела боја (светло кафена) капа, со импринтирани бели ознаки "9" на телото од капсулата и "М5" на капата. Капсулата е исполнета со жолт гранулиран прашок. Големина на капсулата: "2" (должина приближно 18 тт).

РУС/РСТЕЕ-алуминиумски блистери со 10 тврди капсули.

Вкупно 30 тврди капсули (блистер 3 х 10) со упатство / кутија.

## Имеи адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

## Имеи адреса на производителот на лекот

MSN Labs Europe Limited KW20A Corradino Park, Paola PLA 3000, Malta

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park Paola PLA 3000, Malta

<!-- image -->

7