## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

NINLARO 2.3 те тврди капсули NINLARO 3 mg тврди капсули NINLARO 4 mg тврди капсули ixazomib

V Овој лек е предмет Ha дополнително следење. Ова ќе овозможи брза идентификација на нови безбедносни информации. Можете да помогнете со пријавување на какви било несакани ефекти кои може да ги добиете. За начинот на пријавување несакани дејства, видете го делот 4.

## Внимателно прочитајте го целото упатство пред да почнете да го употребувате овој лек бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек е препишан лично на Вас. Не смеете да го давате на други лица. Тој може да им наштети, независно што симптомите за нивната болест се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Ако добиете некои несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство

AARYNS

- Што претставува NINLARO и за што се употребува
- Што треба да знаете пред употреба на NINLARO
- Како се употребува NINLARO
- Можни несакани дејства
- Начин на чување на NINLARO
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува NINLARO и за што се употребува

## Што е NINLARO

NINLARO се употребува за лекување на канцер на коскената срцевина на н миелом. Активната суџстанција иксазомиб делува така што го блокира дејството на протеазомите. Протеазомите се структури во внатрешноста на клетката кои ги разградуваат протеините И се важни за опстанокот на клетките. Бидејќи клетките на миеломот произведуваат многу протеини, блокирањето на дејството на протеазомите може да ги убие канцерогените клетки.

<!-- image -->

## За што се употребува NINLARO

NINLARO се употребува за лекување на возрасни со мултипен миелом. NINLARO ќе Ви биде даден заедно со леналидомид и дексаметазон, кои се други лекови за лекување на мултипен миелом.

## Што е мултипен миелом

Мултипен миелом е карцином на крвта кој влијае на одреден тип на клетки, познати како плазма клетки. Плазма клетка е крвна клетка која нормално произведува протеини за борба против инфекции. Луѓето со мултипен миелом имаат канцерогени плазма клетки, исто така наречени миеломски клетки, што можат да ги оштетат коските. Протеинот произведен од миеломските клетки може да ги оштети бубрезите. Третманот на мултипен миелом вклучува убивање на клетките на миеломот и намалување на симптомите на болеста.

## 2. Што треба да знаете пред употреба на NINLARO

## Не земајте NINLARO:

- -ako сте алергични на иксазомиб или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6).

Ако не сте сигурни дали горенаведената состојба се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете NINLARO.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да земете или во текот на лекувањето со NINLARO, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или меицинска сестра ако:

- . имате историја на крварење
- (1 имате постојано гадење, повраќање или дијареа
- . имате историја на невролошки проблеми, вклучително трпнење и вкочанетост
- . имате историја на отекување
- . имате постојан исип или тежок исип на кожата со лупење на кожата и рани во устата (Stevens Johnson синдром)
- . имате или сте имале оштетување на најмалите крвни садови познато како тромботична микроангиопатија или тромботична тромбоцитопенична пурпура. Известете го Вашиот лекар доколку пројавите замор, треска, модринки, крварење, намалено мокрење, отекување, збунетост, губење на видот и напади.
- . имате или сте имале проблеми со црниот дроб или бубрезите, -Вашата доза можеби ќе треба да се прилагоди

Вашиот лекар ќе Ве прегледа и ќе бидете внимателно започнете со NINLARO и за време на лекувањето, ќе В да се провери дали имате доволно крвни клетки.

## Деца и адолесценти

NINLARO не се препорачува за употреба кај деца и ano

## Други лекови и NINLARO

Известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска се : : или е можно да земате други лекови. Тоа ги вклучува и било кои лекови добиени без рецепт, како што се витамини или хербални лекови. Тоа е затоа што другите лекови може да влијаат на начинот на дејство на NINLARO. Посебно е важно да го известите Вашиот лекар, фармацевт или

<!-- image -->

медицинска сестра доколку земате некој од следниве лекови: карбамазепин, фенитоин, рифампицин и кантарион (Hypericum perforatum). Овие лекови треба да се избегнуваат бидејќи може да ја намалат ефикасноста на NINLARO.

## Бременост и доење

NINLARO не се препорачува за време на бременост бидејќи може да му наштети на Вашето неродено бебе. Доењето треба да се прекине кога земате NINLARO.

Избегнувајте да забремените или да доите додека се лекувате со NINLARO. Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Ако сте жена во репродуктивен период или маж кој може да стане татко на дете, мора да користите ефикасна контрацепција за време и 90 дена по третманот. Жените кои користат хормонални контрацептиви треба дополнително да користат механички метод на контрацепција. Веднаш известете го својот лекар ако забремените или Вашата партнерка забремени додека употребувате NINLARO.

Бидејќи NINLARO се дава во комбинација со леналидомид, треба да се придржувате до програмата за превенција на бременост за леналидомид, бидејќи леналидомидот може да биде штетен за нероденото дете.

Видете ги упатствата за употреба на леналидомид и дексаметазон за дополнителни информации за бременост и доење.

## Управување со возила и ракување со машини

NINLARO може да влијае на Вашата способност за возење или ракување со машини. Може да почувствувате замор и вртоглавица додека употребувате NINLARO. Не управувајте со возила или не ракувајте со машини ако ги имате овие несакани дејства.

## 3. Како се употребува NINLARO

NINLARO мора да Ви го препише доктор кој има искуство во лекување мултипен миелом. Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт.

NINLARO се употребува со леналидомид (лек кој влијае на функционирањето на Вашиот имунолошки систем) и дексаметазон (антиинфламаторен лек).

NINLARO, леналидомид и дексаметазон се земаат во 4-неделни тераписки циклуси. NINLARO ce зема еднаш неделно (ист ден во неделата) во текот на првите 3 ли од тој циклус. Препорачаната доза е една капсула од 4 те што се земена преку уста Zoom и MED fi &amp; aneE DHE др

Препорачаната доза на леналидомид е 25 mg земени секој ден/в0 рбвите 3. неќел A S — ES Препорачаната доза на дексаметазон е 40 mg, земени еднаш не, ist дец востекат недели од циклусот.

<!-- image -->

Распоред на дозирање: NINLARO земен во комбинација со леналидомид и дексаметазон Земете лек

| 28-дневен циклус (4-неделен циклус)   | 28-дневен циклус (4-неделен циклус)   | 28-дневен циклус (4-неделен циклус)   | 28-дневен циклус (4-неделен циклус)   | 28-дневен циклус (4-неделен циклус)   | 28-дневен циклус (4-неделен циклус)   | 28-дневен циклус (4-неделен циклус)   | 28-дневен циклус (4-неделен циклус)   |
|---------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|---------------------------------------|
|                                       | едела 1                               | едела 1                               | Недела 2                              | Недела 2                              | Недела 3                              | Недела 3                              | Недела 4                              |
|                                       | ен                                    | енови од 2 до 7                       | [Jen 8                                | Денови од 9 до 14                     | Ден 15                                | Денови од 16 до 21                    | је 22 Денови од 23 до 28              |
| NINLARO                               | \V                                    |                                       | и                                     | |                                     | iV                                    |                                       | |                                     |
| ЈДеналидомид                          | VV                                    | м Дневно                              | (/                                    | тото                                  | v                                     | (Дневно                               | |                                     |
| Дексаметазон                          | VV                                    |                                       | Ши                                    |                                       | И                                     |                                       | lv                                    |

Треба да ги прочитате упатствата за употреба Ha овие лекови за дополцителни информации за нивната употреба и дејства.

Ако имате проблеми со црниот дроб или со бубрезите, Вашиот лекар може да Ви препише NINLARO капсули од 3 mg. Доколку имате несакани дејства, Вашиот лекар може да Ви препише NINLARO капсули што содржат 3 mg или 2.3 mg. Лекарот може да ги прилагоди и дозите на другите лекови.

## Како и кога да се зема NINLARO

- . Земете NINLARO најмалку еден час пред или најмалку два часа по јадење.
- . Не дозволувајте содржината на капсулата да дојде во контакт со Вашата кожа. Ако прашокот случајно дојде во контакт со Вашата кожа, темелно измијте ја со сапун и вода. Ако капсулата се скрши, исчистете го прашокот, внимавајќи да не се разнесе во воздухот.
- . Проголтајте ја целата капсула со вода. Немојте да ја кршете, џвакате или отворате капсулата.

## Ако сте земале NINLARO повеќе отколку што треба

Случајното предозирање може да предизвика сериозни несакани дејства. Ако сте земале NINLARO повеќе отколку што треба, веднаш разговарајте со лекар или одете право во болница. Понесете го и пакувањето на лекот со Вас.

## Времетраење на терапијата со NINLARO

"Треба да продолжите со лекувањето се додека Вашиот лекар не Ви каже да престанете.

## Ако сте заборавиле да земете NINLARO

Ако повраќате по земањето на дозата, не земај" F и обично, кога ќе треба.

Ако сте пропуштиле или задоцниле со земање на дозата, треба да ја земете ако времето до следната предвидена доза е подолго од 3 дена или 72 ја земајте пропуштената доза ако до следната редовна доза времето е пократко од 3 дена Vos yoleVE Mey

Ако имате дополнителни прашања за употр фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Земете ја следната доза, како

ајте

го

Вашиот

лекар

или

<!-- image -->

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај секого.

## Веднаш известете го Вашиот лекар или фармацевт ако забележите некое од следниве многу чести сериозни несакани дејства што може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти:

- . низок број на тромбоцити (тромбоцитопенија) што може да го зголеми ризикот од крварење од носот и може лесно да Ви се појават модринки
- . гадење, повраќање и дијареа
- . вкочанетост, трпнење или печење на рацете или стапалата (периферна невропатија)
- . отекување на нозете или стапалата (периферен едем)
- . кашлица, воспаление или болка во градниот кош или назална конгестија (бронхитис)
- . исип на кожата кој може да биде придружен со чешање и да зафати неколку места или по целото тело

## Исто така, веднаш известете го лекарот ако забележите некое од следниве ретки несакани дејства што може да се појават кај помалку од 1 на 1000 пациенти:

- . тешки кожни исипи како на пример појава на црвени до виолетови џумки (Sweet-oB синдром) или исип со лупење на кожата и рани во устата (Stevens-Johnson синдром)
- . мускулна слабост, губење на чувствата на ножните прсти и стапалата ИЛИ губење на движењето на нозете (трансферзален миелитис)
- . промени во видот, промени во менталниот статус или напади (синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија)
- . брза смрт на клетките на ракот што може да предизвика вртоглавица, намалено мокрење, конфузија, повраќање, гадење, оток, отежнато дишење или нарушувања на срцевиот ритам (синдром на лиза на тумор)
- . ретка состојба на крвта како резултат на згрутчување на крвта што може да предизвика замор, треска, модринки, крварење на пр. крварење од носот, намалено мокрење, оток, конфузија, губење на видот и напади (тромботична микроангиопатија, тромботична тромбоцитопенична пурпура)

## Други можни несакани дејства

Известете го лекарот или фармацевтот доколку некое од долунаведените несакани дејства стане сериозно.

## Многу чести несакани дејства може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти:

- . запек
- . болка во грбот
- . симптоми слични на настинка (инфекција на горниот респираторен тракт)
- . чувство на замор или слабост (премореност)
- . намалени бели крвни клетки наречени неутрофили (неутропенија) што може да го зголеми ризикот од инфекција
- . намален апетит
- . неправилен ритам на срцето (аритмија)
- . состојби на видот, вклучувајќи заматен вид, суво око и црвено око (конјунктивитис)

## , . . Чести несакани дејства може да се појават Kaj по

- . реактивирање на вирусот на варичела (херп болка (херпес зостер)
- . намален крвен притисок (хипотензија)
- ." отежнато дишење или постојано кашлање и.

циенти:

звика

исип

слабост)

<!-- image -->

Ha

кожата

и

- . жолто обојување на очите и кожата (жолтица, која може да биде симптом на оштетување на црниот дроб)
- . ниски нивоа на калиум во крвта (хипокалемија)

## Пријавување на несакани дејства

Ако се јават какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот Центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства, можете да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Начин на чување на NINLARO

Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на деца.

Не употребувајте го лекот по датумот на истекот на рокот на употреба кој е наведен на блистерот и картонската кутија по ЕХР. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Да не се чува на температура повисока од 30°C. Да не се замрзнува.

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага.

Да не се вади капсулата се до моментот кога треба да се земе дозата.

Немојте да го користите овој лек ако забележите какво било оштетување или знаци на отворање на пакувањето на лекот.

Не фрлајте лекови во отпадните води или во домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи NINLARO

## NINLARO 2.3 те тврда капсула:

- -Активната супстанција е иксазомиб. Секоја капсула содржи 2.3 mg иксазомиб (како 3.3 mg иксазомиб цитрат).
- -Другите состојки се:

- . Во капсулата: микрокристална целулоза, магнезиум сте

- (Е172)

- . Мастилото за печатење содржи: шелак, пропилен г оксид (Е172).

## NINLARO 3 mg тврда капсула:

- Активната супстанција е иксазомиб. Секоја капсула с

<!-- image -->

иксазомиб цитрат).

- Е Другите состојки се:
- . Во капсулата: микрокристална целулоза, магнезиум стеарат и талк.
- . Обвивката на капсулата содржи: желатин, титаниум диоксид (Е171) и црн железо оксид (E172)
- " Мастилото за печатење содржи: шелак, пропилен гликол, калиум хидроксид и црн железо оксид (E172).

## NINLARO 4 mg тврда капсула:

- -Активната супстанција е иксазомиб. Секоја капсула содржи 4 mg иксазомиб (како 5.7 mg иксазомиб цитрат).
- -Другите состојки се:
- . Bo капсулата: микрокристална целулоза, магнезиум стеарат и талк.
- . Обвивката на капсулата содржи: желатин, титаниум диоксид (Е171), жолт железо оксид (E172) и црвен железен оксид (E172)
- . Мастилото за печатење содржи: шелак, пропилен гликол, калиум хидроксид и црн железо оксид (Е172).

## Изглед на NINLARO и содржината на пакувањето

NINLARO 2.3 те тврда капсула: светло розева, големина 4, со ознака „Такеда" на капачето и "2.3 mg" на телото со црно мастило.

NINLARO 3 те тврда капсула: светло сива, големина 4, со ознака „Такеда" на капачето и "3 тр" на телото со црно мастило.

NINLARO 4 mg тврда капсула: светло портокалова, големина 3, со ознака „Такеда" на капачето и „4 тв" на телото со црно мастило.

Секое пакување содржи 3 тврди капсули (три посебни картонски кутии, од кои секоја содржи блистер затворен во омот. Секој блистер содржи една капсула).

## Производители

Takeda Ireland Limited Grange Castle Business Park Dublin 22 D22 XR57

Ирска

Takeda GmbH Takeda (Werk Singen) Robert Bosch StraBe 8 78224 Singen Германија

Носител на одобрението за ставање на J)

АД Д-р. Пановски

Скупи

3,

бр.55,

1000

Скопје,

Република

<!-- image -->