## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ STREPSILS®/CTPENCHJIC®

Стрепсиле, оригинал Стрепсиле, мед и лимон Стрепсиле, ментол и еукалиптус Стрепсиле, портокал со витамин Ц

## Пастили

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот Стрепсилс претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Ako симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 3 дена, тогаш мора да појдете на лекар.
- " Советувајте се со Вашиот фармацевт, ако Ви се потребни дополнителни информации.
- . Доколку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е набројано во ова упатство, Ве молиме да се обратите кај својот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што мора да знаете, пред да го употребите Стрепсилс
- Што претставува Стрепсилс и за што се употребува Ен
- Можни несакани дејства
- Како да го употребувате Стрепсилс рок)
- Чување и рок на употреба на Стрепсилс ел
- Дополнителни информации. Ст

## Ка ШТО ПРЕТСТАВУВА СТРЕПСИЛС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Тие се наменети за олеснување на симптомите при инфекција на усната празнина и грлото. Овие состојки се благи антисептици кои ги убиваат бактериите поврзани со инфекциите на усната празнина и грлото. При растопување на пастилите активните состојки дејствуваат на болното место и ја ублажуваат болката и непријатностите при инфекции на усната празнина и грлото.

Секоја пастила Стрепсилс содржи комбинација од два антисептика.

Стрепсилс, ментоли еукалиптус пастилите содржат и ментол кој делува благо анестетично на грлото и ги ублажува симптомите на назалната конгестија (помага во о пушување на носот).

Стрепсилс, портокал со витамин Ц пастилите содржат и значење за време на инфекција кога нивото на витамин ЦЕ

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ СТРЕПСИЛС

Овој производ е наменет за возрасни, деца (над 6 години) и постари лица. Стрепсиле не смее да го употребуваат деца под 6 години.

## Немојте да го употребувате Стрепсилс:

- -ako сте алергични (пречувствителни) на активните состојки или на било која друга состојка на лекот (види дел 6Дополнителни информации).
- -кај деца под 6 годишна возраст.

## Немојте да го употребувате Стрепсилс:

- ~ ако сте нетолерантни на одредени шеќери, како што се фруктоза, глукоза-галактоза и сахароза-изомалтоза. Нетолерантноста ќе доведе до состојба на недостаток на ензимот фруктоза-1-фосфат алдолаза (што води кон нетолерантност на фруктоза), глукозногалактозна малапсорпција и недостаток на сахароза-изомалтоза.

## Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт, ако:

- -. земате или до неодамна сте земале било какви лекови дури и оние кои не се на лекарски рецепт
- ~ Имате или сте имале други проблеми со грлото

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт, пред да земете било каков лек.

Не се препорачува употреба на производот доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или доите.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Стрепсиле

Овој производ содржи сахароза и глукоза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате интолеранција на некои шеќери консултирајте се Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3, КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ СТРЕПСИЛС

За перорална употреба.

Возрасни, деца постари од 6 години и постари лица: Една (1) пастила полека се растопува во уста на секои 2-3 часа. Максимална доза е 12 пастили за 24 часа.

Поради својата големина, пастилите не се погодни за деца помали од 6 години. Доколку симптомите траат повеќе од 3 дена или доколку се случува нешто невообичаено посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Да не се надминува препорачаната доза.

Ако имате впечаток дека ефектот на Стрепсилс е премногу силе премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако

сте

земале

Ако

сте

поголема

земале

посоветувате

доза

поголема

со

од

доза

Вашиот

лекар

лекот

од

Стрепсилс

Стрепсилс

или

отколку

отколку

фармацевт.

што

<!-- image -->

Можна е појава на стомачни непријатности.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот

Не земајте двојна доза за да Ја надоместите пропуштената доза. Продолжете со нормална употреба.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и С. трепсилс може да има несакани дејства, цако не се Јавуваат кај сите.

Ако дојде до појава на симптоми на пречувствителност како што е чешање, прекинете ја употребата на пастилете и консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако некои несакани дејства станат сериозни или ако дојде до појава на несакани дејстав кои не се опишани во ова упатство информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Можни се помалку чести реакции на пречуствителност на лекот.

При употреба на Стрепсилс. ментол и еукалиптус можно е помалку често надразнување на јазикот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## SH ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA СТРЕПСИЛС

## Начин на чување

Да се чува на температура до 25°C,

## ЛЕКОТ СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот на смее да се ЈУпотребува по датумот на истекот на Рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Лековите не смеат да се исфрлаат во домашен отпал. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Неупотребениот лек се уништува согласно локалните прописи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Crpencuac

Секоја Стрепсиле, оригинал пастила содржи:

2.4-Dichlorobenzyl alcohol

...............

ae

1.2 mg

Amylmetacresol

ooo... ceeeeeccceeeescceces.. 0.6 mg Помошни супстанции: масло од анасон, масло од пеперминт, синтетички, винска киселина, боја Ponceau 4R edicol (E 124), течна сахароза, течна глукоза, вода.

уб

<!-- image -->

<!-- image -->

Секоја Стрепсилс, мед и лимон пастила содржи: 2.4-Dichlorobenzy] alcohol

...............

ane

- 1.2 mg

Amylmetactesdl

00.0... esse 0.6 mg Помошни супстанции: мед. винска киселина, масло од пеперминт, масло од лимон, боја quinoline yellow, течна сахароза, течна глукоза, вода.

Секоја Стрепсиле,

ментол и еукалиптус пастила содржи: 2.4-Dichlorobenzy! alcohol

1.2 mg

Amylmetactesol

«2.00...

.

0.6 mg

ПРИЛИВ ИН

ната

нии

cen

|

8.0 mg

Помошни

супстанции: течна сахароза, течна глукоза, винска киселина, масло од еукалиптус, боја Indigo carmine (E 132),

Секоја Стрепсиле, портокал со витамин Ц пастила содржи: 2.4-Dichlorobenzy] alcohol

Amylmetacresol

Помошни супстанции: ментол, винска киселина, арома на црвен портокал, пропилен гликол, боја Sunset yellow (E110), боја Ponceau 4R (E124), течна глукоза, течна сахароза.

## Како изгледа лекот Стрепсилс и содржина на пакувањето

Стрепсиле,

оригинал

-

кружна пастила со црвена боја. Кутијата содржи два блистера од по 12 пастили.

Стрепсиле,

мед

и

лимон

-

кружна

пастила

со

жолта

боја.

Кутијата

содржи

два

блистера

од

по

12

пастили.

Стрепсиле,

ментол И еукалиптус - кружна пастила со сина боја. Кутијата содржи два блистера од по 12 пастили.

Стрепсиле, портокал со витамин I - кружна пастила со портокалова боја. Кутијата содржи два блистера од по 12 пастили.

## Производител

Reckiit Benckiser Healthcare International Limited Nottingh: рони ICTBO

Број и датума на на одобрение за ставање на лек во

Стрепсилс, оригинал -

Стрепсилс, мед и лимон -

Стрепсилс, ментол и еукалиптус

- Стрепсилс, портокал со витамин Ц -

Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и/или да се продава, без рецепт (БР).

Датум на последна ревизија на текстот

Април, 2019 година