## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Тримотил 200 те таблети

trimebutine maleate

## Внимателно прочитајте ја целата содржина Ha ова упатство пред да почнете да го употребувате лекот бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

* Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ako имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
* Osoj лек Bu e препишан Вам лично. Не треба да им го давате на други лица. Тој може да им наштети, дури ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
* Bo колку добиете било какво несакано дејство, обратете ce кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова исто така се однесува на било кои можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Тримотил и за што се употребува Што мора да знаете пред да го употребите Тримотил Како да го употребувате Тримотил Можни несакани дејста ФЕ? Ко ГА
- Како да се чува Тримотил
- Содржина на пакувањето и други информации OU

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТРИМОТИЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

Фармакотераписка група: синтетски антихолинергици, лекови за функционални гастроинтестинални нарушувања. ATI] код: АОЗАА05.

Овој лек е наменет за примена кај возрасни при спастична болка во колонот.

Таблетите од 200 mg треба да се бидат резервирани за примена кај возрасни во исклучителни случаи каде е корисна примена на дози од 600 mg на ден.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ТРИМОТИЛ?

Ако од страна на Вашиот доктор Ви е кажано дека имате неподносливост кон некои шеќери, контактирајте го Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

## Не земајте Тримотил 200 те таблети:

- . Ako сте алергични кон тримебутин или кон било кој од другите составни делови на овој лек, наведени во дел 6.

Овој лек е наменет за возрасни; под ниту едни околности не смее да се дава на деца под 2 години возраст.

ВО СЛУЧАЈ ДА СЕ ДВОУМИТЕ, ОД ОСОБЕНА ВАЖНОСТ Е ДА ГО ПРАШАТЕ ВАШИОТ ДОКТОР ИЛИ ФАРМАЦЕВТ ЗА СОВЕТ.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Овој лек содржи лактоза.

Не се препорачува употребата на овој лек кај менти со неподносливост кон галактоза, Лап дапсорпција (ретки наследни заболувања). spol ЈА Тримотил 200 mg таблети.

## Деца

Не е применливо.

<!-- image -->

## Други лекови и Тримотил

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови, вклучително лекови добиени без лекарски рецепт.

## Тримотил 200 те таблети со храна и пијалоци

Не е применливо.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

Овој лек ќе може да го земате во тек на бременоста само врз основ на совет од Вашиот доктор. Ако откриете дека сте бремени во тек на терапијата, консултирајте се со Вашиот доктор затоа што само тој може да ја процени потребата да продолжите со терапијата.

Најдобро е да не го земате овој лек ако доите.

Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да земете било каков лек.

## Возење и користење на машини

Не е применливо.

Тримотил 200 те таблетите содржат лактоза.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ТРИМОТИЛ

## Дозирање

Дозата е | таблета од 200 mg 3 пати на ден.

Ако чувствувате дека ефектот на Тримотил 200 mg таблетите е премногу силен или преслаб, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Начин н аадминистрација

Перорален.

Таблетите мора да се проголтаат со чаша вода.

## Времетраење на терапијата

Терапијата со Тримотил треба да е краткотрајна.

## Ако земете повеќе Тримотил отколку што треба:

Веднаш појдете кај Вашиот доктор.

Може да ги имате следниве симптоми: проблеми со срцето, поспаност, грчеви, несвестица (кома). Може да биде потребно специјализирано наблудување и да се администрира симптоматска терапија.

## Ако заборавите да земете Тримотил:

Не земајте двојна доза да ја надокнадите онаа доза што сте ја промашиле да ја земете.

## Ако прекинете да земате Тримотил:

Не е применливо.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика

Може да се појават следните несакани ефекти:

Помалку чести (може да зафатат до | од 100 пацие

- Исип
- Алергиски реакции: чешање, пликови, едем на JHU ИО а
- SS . и Манифестации по кожата: исип (макули, папули), еритем-егзем (контактен дерматитис)
- Сериозни реакции по кожата: црвенило по целото тело со пустули и проследено со треска (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза), црвенило на кожата проследено со треска (еритема мултиформе, токсодермија).

<!-- image -->

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА ТРИМОТИЛ

Лекот да се чува подалеку од поглед и дофат на деца и во оригиналното пакување. Да се чува на температура под 25°C.

## Рок на употреба

Лекот

не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето. Не го употребувајте Тримотил ако забележите било какво оштетување на производот и/или неговото пакување.

Лековите не треба да се одстрануваат со отпадната вода и домашното ѓубре. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги одетраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ТРИСОТИЛ

Активна материја: Секоја таблета содржи 200 mg тримебутин малеат.

Други состојки: лактоза монохидрат (добиена од кравјо млеко), пченкарен скроб, хидроксипропилметилцелулоза (Е464), магнезиум стеарат (Е572).

## Содржина на пакувањето

20 таблети во алуминиумски блистер -PVC/PE/PVDC блистер пакување и картонска кутија.

## Производител:

Biofarma Ilag San. ve Tic. A.S.

Akpinar Mah. Osmangazi Cad. No:

156, Sancaktepe / Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет во Република

РИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

## Начин на издавање:

Лекот може да се издава во аптека и без рецепт (БР).

<!-- image -->

Македонија: