## Ynarcrno 3a [aq[eHTor

## ColistinAlorma'1.000.000  I.U. npauroK  3a pacrBop 3a rrHxaJruparbe

## Colistimethate  Sodium

## Ilpovnrajre  ro qeJro yflarcrBoro BHrrMareJrHo  [peA Aa noqHere  Aa ro yuorpe6ynare onoj .nen 6[.qejrt[ coApxlr BaxHlr uuQoprvraq[rr  3a Bac

- -Aro nMare Ao[oJrHrrrenHr,  flpatrrarLa  KoHcynrnpajre ce co Bauruor JIeKap
- -9ysaj're  ro ynarcrBoro, eo cryuaj  Aa  Br,r rpe6a [oBTopHo.
- -Onoj JreK Br4 e npetrrtruaH  BaM. Herr,roj're  Aa ro AaBare  Ha  Apyru,  Moxe  AaHM Harrrreru vaKo fiMaar r,rcrr,r  cr,rMrrroMn KaKo Baruute.
- -Ioxorrcy  sa6elexr,rre  HeKaKBu HecaKaHu  nojanu, r.r3Becrere ro Bauruor  nercap. Tyra cnafaar lr oHr{e HecaKaHr.r  nojanu Kou He ce HaBeAeHpr Bo yrrarcrnoro. BuAere  Aer  4.

## Ona ynarcrBo coApxu:

- \_ 2. lllro rpe6a Aa 3Haere npeA  Aa ro ynolpe6ure  Colistin/Ilorma@
- l. lllrc npercranyna  Colistin/Norma@  r,r 3a rrrro ce ynotpe6yBa
3. Kaxo ce ynorpe6yna  ColistinAlorma'
5. tlyname  na Colistin/Ilorma@
4. MoNuu HecaKaHH 4ejctna
6. Cogpxuna Ha naKyBamero r,r ocraHaru uu([opuaqun

## 1. IIIro e ColistinAlorma@ rr 3a rrrro ce Kopucrrr

‘

ColistinA.{orma@  coApxr{  aKrr,rBHa  cynciauqnja  KoJrucrlrMerar  Harpr4yM.  .Kblucruuerar HarpLIyM e auru6uoturc.  Toj npnnafa  Ha rpynara  asruiuorurlr.r HapeqeHr.r  noJrr.rMlrKcytmu.

ColistinA.,lormf  ce ynotpe6yna  KaKo uuxalaquja  3a rperMaH Ha xpoHur{na  unQexquja ua 6erute Apo6onr  xaj naqraenrr{  co qncrnqHa  Qu6posa.  ColistinAtrorma@  ce yuorpe6yna Kora nuQercquzte  ce rpeAu3Br,rKaHr,r  o4 cnequ([uuua  6axrepuja uapeveua -Pseudomonas aeruginosa.

2. IIIro rpe6a Aa 3Haere rrpeA  Aa ro ynorpe6ure Colistin/Ilorma@

## He ro ynorpe6ynajre lolistin/Ilorma@  Bo cJreAHrrBe cflyqar:

-  [oromy  cre aneprnuuu  (xunepceusu6ulnr,r) na KoJrucrr,rMerar Apy  f vt rro Jrlr M r.r  Kc  r4H  r.{.

## flpeqyn peAyBarba rr MepKrr Ha rr perna3Jr rr Bocr

LlHtloprrazpajre \_ro  Bamuor JreKap,  ([apnaaqem vnr,r MeAr,rqr,rHcKa Co listinA,lorma'  4oxoay  : сестра

- I4uare r,rJrr,r  cre  r,rMaJre  upo6reuu  co 6y6pesrare
-  flororrcy  rrMare  6olem  myasthenia  gravis
-  [oromy  crpaAare o4 uopQnpzja
- -,[oxonry crpaAare oA acrMa

Kaj nerou flarlrreHTr,r  Moxe  ga ce  jasu qyBcrBo  Ha crerarbe\_Bo rpaAr.rre  nopaAr,r  crecHyBarLe Ha AnrrrHr,rre  flarr,rrura rrpr4 r,rHx  nr,rparre co ColistinA.,lorma@  Bauuo'r  AoKTop Moxe Aa  Bu

<!-- image -->

<!-- image -->

flpefluue  Apyru  JIeKoBI'I 3a I'IHXanaqvJa ftpeA TperMaH I,Inu ilpeBeHquja  ua raKBara nojana. vfiru fio ynorpe6am  na ColistinA'{orma@,  sapapl

Kaj npe4npeMeHo  poAeHr.r unr,r HoBopoAeHr4  6e6umq rpe6a  Aa  ce npeBsear noce6Hl4  MepKH Ha nperra3nr.rBocr  Kora ce ynotpe6yna -ColistinA.{rrma@ 3apaArroa  IIITo 6y6pesnte  ce ylxre He ce rleJrocHo  pa3BI,IeHI,I.

## Vnorpe6a  Ha  Apyrn  JIeKoBTI ra Colistin/Norma@

ZnQoprr,rupajre  ro Bauruo.r neKap AoKonKy  3eMaTe,  HeoAaMHa  cTe 3eMaJIe  ulII4 flIl€,Ilrpare Aa 3eMeTe Apyfr,r  JreKoBrr,  BKnytrr,rTeIHO  [r OHr're JreKoBI,I  KOI,I  Ce 6eS peqent oA neKap.

[oronry  ynorpe6yaare HeKo\_u oA cneAHr,IBe neKoBI,I  MoxHo e AeKa  HeMa  Aa  cMeere  Aa ynorp.6y*re Cotistin/Normu@'Ho He Mopa Aa 3HaqI,I. flosercoraur  fte tpe6a Aa npecraHere  co ynorye6a  Ha Apyrr,rre  JreKoBr,r (&amp;ypn u caMo IIprIBpeMeHo) Ianu uoxe6u  (e  rpe6a Aa  3eMare non uru  lo.u  ,u- ColistinA{orma@ unr  (e  rpe6a  Aa  Be cJIeAIr JleKapor  AoAeKa  ynotpe6ynate Colistin/\lorma@. flonerorau, uoxe6z  fte tpe6a Aa ce oApeAlI HI,IBoro Ha JIeKor Bo KpBra, oABpeMe  Ha BpeMe, sa Aa  ce o6eg6eAu  4enaja  3eMare notpe6uata  4osa. --

- asru1uorr{rlfi  aMlrgorJr[rKo3l,rAr,r (so KoI,I cnafaar reHTaMI,IqI'IH,  ro6pauuquu, aMraKarlr,rH,  HerunMurlrn)  u qer[aloc[opuHl,I  KoI,I Moxe  la  etnjaar na  QYurunjara Ha 6y6pesure. Hcronperrleua yuotpe6a  Ha oBI,Ie JIeKoBpI  co ColistinA'{orma*  Moxe Aa  ro 3roJreMH prE3r,rKor  oA orrrreryBat+le  Ha 6y6pesrare  (eugete  Aet  4 oA oBa ynatcruo) -
- -agru6uorr,rqa  -aMr.rHourgKo3r.rAr,r (uo rou cnafaar teHTaMIaIII{u, to6pauuqlrH, aMHKaIII4H, Herr,rJrMr4rruu)  rcou Moxe  ga stujaat Ha HepBHHor  cl4creM. L'IctorpeueHa  ynotpe6a na oBr,re JreKoBra co ColistinA,,lorma@  Moxe  Aa to 3roneMl pI,I3I4Kot o.q nojana Ha HecaKaHI4 etferru  Bo ytxr,rre v ApyraAeJloBr4  oA HepBHHor  cI,IcreM (ua4ete  Aen  4 oA oua ynarcruo)
- -Jlerosure Kou ce HapeKyBaaT  MycKJnHr,I peIIaKcaHTu  u KoI,I  qecTorlaTv  ce Kopl{crar  3a orrrrrra auecresuja.  ColistinNorma*  Moxe  Aa ro 3roJIeMIl  4ejctnoto  Ha oBI'Ie JIeKOBI'I. Axo rpe6a Aa BV ce AaAe  ollrrrra auectesnja, Kaxere My Ha aHecre3l'IoJloror  AeKa ynorp"6yrate  ColistinA'{orma@.

,{oron6y "ipu4u". oA Mr,racreuuja rpanuc  ,ltlru  aKo yflorpe6yeate  a*nu6uoruqla KoH ce HapeKyBaar  MaKpoJrr,rAr,  (raxo a3r4TpoMrrrII4H,  KrapI,ITpoMI,IqI,IH vttrv eputporrauquH) prr,.Lt artru1,uorwlr4  Kora ce HapeKyuaar  QrryopoKuHoJIoHr,I (rarco o([noKcaIII'IH, trop(fnoxcaul4H  I'I qunpot[lorcaqraH),  ynorpe6ara  na ColistinA.,lorma* Moxe AononHI,ITeJIHo  Aa ro 3roJIeMI4 pr,r3rrKor  oA MycKynHa  cla6oct  u rlorerrlKornullpti  Alrlxemero.

Aro Colistin/I.{ormad  sa uHQyanj a ce AaBa  I,IcToBpeMeHo  co Colistin/I.lorma@ sa uuxalaquja, Moxe Aa ce 3roJIeMI4  pLI3LIKoT o4 nojana  Ha HecaKaHra eQextu.

## Epeuenocr.u  Aoelbe

Aang .qorrtlt.  Mum Ao3I'I Ha ColistinNorma@  ce MOXeTe Aa  [peKLIHeTe Aa AOI4Te  3a BpeMe FIa TpeTM na6ryaynajre ro 6e6eto  3a KaKBI'I 6uro sHaIII'I  Ha ga6erexuTe  AeKa He[To e neeoo6u'IaeHo. MrreKo. Aro ue IAIII BHI,IMATEJIHO JIeKapoT AoKoJIKy и (ува во. May UH ro во Соцвив/Чогѓа" бо вети информирај? \ ои

He e nosHato  aalpr  Colistin/Norma@  uoNe Aa ro o[ITeTI{  nroAor,  Ho KaKo vt cvffe JIeKoBI{  tpe6a Aa ce AaBa  ua 6peueua xeHa caMo AoI(onKy  e HeonxogeH. -.cte  6penreHa,  ce coMHeBare AeKa cre 6penena v\Irkt ilratnpare  Aa sa6peuenute, BaIIII4OT  IIeKap IIpeA  Aa ro ynotpe6yBaTg  JIeKoT. ајте од Oe aoe

<!-- image -->

## B.nujanne spr cnoco6Hocra  3a Bo3er6e u paKyBalbe co MaIITHHH

floronxy  ce nojanu BprorJraBurla, rouQusuja utu Hapy[IyBarle Ha BLIAor, He cMeere  Aa ynpaByBaTe co MoTopHo Bo3LIJIo ultu Aa  paKyBaTe  co MaIIII,IHI,I.

ColistinA{orma'uoxe  prcro  raKa Aa ce BAHrrru so 6eru're Apo6ouu  KaKo clrreH MJITB co arapar Koja ce HapeKyBa  He6yrrcarop. Kanrme oA crpejor Koj ro co3AaBa  He6yil.I3aropor  ce AoBonHo Ma1u  Aa Moxar Aa  HaBJre3ar  so 6err.r're  4po6onn  r,r raKa ColistinA{orma* uoxe Aa crlzrHe Ao

3. Karco ce-yuorpe6yna Colistin/llorma@ Mecroro ua 6arrepucKara  rauQerquja.

## ,\osuparue

Ceroiaru Koprrcrere ro ColistinA.{orma@ TorrHo  raKa KaKo ruto Bu KaxaJI JleKapor.  ,{oroary  ue cre cr{rypHu  nparuajre ro JreKapor.

## Ha,tuu  ua aduuuucmp aquj a

## Annurauprj a co ne6ynprsatop  :

Boo6n.raeHara  Ao3a 3a Bo3pacHlr, aAoJrecqerTru  Aerla  Ha Bo3pacr saA2 roAr,rHrr e l-2 uuluo*tu eArtHr,rqu ABa Ao  rpr,r flarr,r Ha  AeH  (rvrarcrauyrr,r  6 uuauouu  e4illantfvt  Ha  4en).

Boo6uqaesara Ao3a 3a Aerla  rroMaJrlt  oA 2 roAr,rHu e 0.5-1 Mr,rJrr,roH  eAr,rHHrIu  ABaflaru  Ha  AeH (rr,raxcurr,ryrra 2 rvruttuo:g,u  eAr,rHIrII[  Ha  geH).

Bauruor JIeKap  Moxe Aa oAryr{I4  ga janpumroAll  Ao3ara  Bo 3aBI,IcHocr oA Balrlara coctoj6a. Axo seuare v Apyrkr  JreKoBu  3a r,rHxanaquja,  r,alntuor neKap rte se coneryBa  tro rcoj pe4ocneg  4a rlr [pr,rMaTe.

## Haq uH na adu un ucmpaquj a

[oxoly  caMla cu ja  4anare repanujara  AoMa, Bauuor  neKap IrnI4 MeA[IqHHcKa  cecrpa fte su loKaxar  KaKo Aa ro Koprcrrrre ne6urugaropor ColistinA{orma*  xora 3a npBflar fte no.rHere co TperMaHor. CreAH[se ce o[rrrrr,r  HacoKu:

Ornopere ro flJracrrrqHoro  Kalaqe r.r BHr,rMareJrHo  orcrpaHere ja saneuareHara  Qoruja  oA BpBor Ha aMflynara 3a La ja ustaaure qenocHo.  Buuuareruo  r{3BaAere ro ryMeH[ror  3arBapaq u Bo arMilynaTa  AoAaAere  BoAa  3a lrHJeKT[parbe vIrll MeIrraBI{Ha  oA BoAa 3a rIHJ n 0,9%o pacrBop Harpr,ryM xnopHA Bo cooAHoc 50:50 unu 0,9Yo HarpLIyM  xno HA peKoHcrrrryquja rpe6a  la  6ule Bo corJracHocr co I,IHcrpyKIII,II4re 3a Kop aAMr,rHucrparyuja  -ue6ynusatilpor  u' soo6u.raeHo  He e uoeefte oA pacTBopyBar{ [oreKa Aa ce nr.r3ra  [o sI,rAoBLITe Ha aMnynaTa  H HexHo ABere AnaHKr4  3a  Aa ce pacTBopr,r  uena  coApxvlHa  Ha aMnyJlara, a flpv aMrrynaTa.

I4mypere  ro pacrnopor Bo He6yrusatopor.

<!-- image -->

Pacroeopor e 3a eAHa ynorpe6a  I4 rpeocraHarara  KoJII4qI4Ha'rpe6a  4a  ce (ppnra.

BAXHO: He ro 1aeuajrc  ne6or ColistinAlormat  co Apyru  I,IHxanaIIuoHI'I  cpeAcrBa  Bo I'Icro BpeMe.

Bpeuempaetue  Ho mpeml4oHom

Bauruot nerap lte se coseryBa  3a reKor Ha rperMaHor.

,(oro.nry  3eMere noroJleMa  aosa  Colistin/I''lorma- og uorpe6uoro

[oronry  cMerare  AeKa cre 3eMaJre noroJleMa  Ao3a  oA notp.-6ratu  ColistinA{orma@,  BeAHauI rpe6a  Aa to KoHTaKTr4pare Baunot neKap r,rnr,r MeALIqI,IHcKa  cecrpa  3a coBer, a  AoKoJIKy  rI'Ie He ce  AocranHr,r,  BeAHarrr flojAere 4o  uaj6nzcrllor ypreHTeH IIeHTap.  [oronrcy  cnyuajuo  BI'I ce AaAe noroJreMa Ao3a  oA norpe6uoro ColistinA.lorma@, HecaKaHlnre  eQertu Moxe  Aa6ulLat  cepI4o3HI'I pr  BKnyqyBaar  npo6nerrau co 6y6pe3rTe,  MycKylua cla6ocr n TeIIIKotuu (na  Aypv  u upectauor) co ArrrneEeTo.

,{oronry  Be rperupaar  go  6oJtnvt\a  vlrv AoMa  oA crpaHa Ha neKap I,III,I MeAVIII'IHCKa cecrpa' ,  a cMerare,qe*a i"e  ja uponyrurr,rne  Ao3ara  vltur su 6vJru  AaAeHa  roroJleMa Ao3a  oA notpe6uoto ColistinA.lorma@,  Be MoJIilMe nparuajrc  ro 3a oBa JIeKapoT, MeAI'IqI{HcKara  cecrpa  I{n[ $aprraaqenrot.

## floxo;rry  cte ra6opaBlrJle Aa 3eMere Colistin/][o.ma@.

[o*or*y  caMr,r  ro annrq[pare  JreKor  14 cre nponyrlTllne Ao3a,  tpe6a .qa ja serraere  Ao3ara BeAHau rrrroM fte ce cerr.rTe, a noToa cJIeAHara  Ao3a  3eMere ja 8  qaca  [oAoIIHa, AoKonKy ColistinA.,lormat  ro seMare  rpr,r [aTH Ha  AeH  unu 12  qaca  aoAoIIHa  AoKoJIKy  ro 3eMare I'Bailarkr Ha  AeH.  He serraajte  Aynna Ao3a  3a  Aa  HaAoMecTI,ITe  3a [p6nyIIITeHaTa  Ao3a.

## ,(orconry  rpecraHere  Aa  3eMare Colistin/Norma@.

He npecrauynajte  co rperMaHoT rlpeABpeMe  ocBeH AoKoxKy  JleKapor  He BI4 Kaxe  Aa npecraHere. Jlerapo'r fte o4nyvu Konry Aolrro  'rpe6a  Aa rpae rperMaHor.  Aro I'IMare AoToJIHI'ITeJIHI'I npauama aa ynotpe6ara Ha oBoi JleK, npaurajrc ro JleKapor.

## 4. Moxulr HecaKaHH  gejcrna

Karo n cr.rre JreKoB:i1., TaKa ra onoj, Moxe Aa  npeAI,I3BI,IKa HecaKaHI{ AeJcrBa,  I4aKo He KaJ clare naIIr4eHTI,I.

## Aleorucrcu DeaKuI,IH

It*u CotirtinA.{orma@ ce AaBa  r,rHTpaBeHcKr4 tilrvt I{HrpaMycKyItHo vnt4 flpeKy uuxataquja, MoxHo e Aa HacraHe  aJreprncKa pearquja. Cepraosuata aJleprllcKa pearqnja Moxe  4a  ce uojanu p;yp1t  v uo ynotpe6a Ha trpBara Ao3a  r,r Mox(e Aa  BKnyuu  6pso runpelse  Ha ocrrrr, noreKyBal6e Ha Jrr,rllero, Bparor  u jasnrot, HeMoxHoct  3a  Al,Iilelf,e  nopaAI,I  oTecHyBalre  Ha  AI{IIIHIITe  rrarilUrra v ry6erre  Ha cBecr.

florco.rncy'no.rynctnyBare 3HaIIH noMour. Ha aJreprncna  pearllnja no6apajte utna MeAIrIlHHcKa ј RE e+

flouanrcy  cepno3Hl  aneprvcKl4 peaKIII'Il, BKJIyq 3a BpeMe Ha TpeTMaHoT.

ce noJaByBa  noAoIIHa ој

<!-- image -->

## Hecaxasu  Aejcma nospsanrd  co r,rHxanuparbe  ua Colistin/Norma@  (co He6yrlagatop)

Boo6u.raeHo  pr,r3r,rKor  oA HecaKauu  4ejcrna  e MHory [oMaJI Kota JIeKor ce 3eMa rpeKy unxa.uaquja 6u.(ejftu MHory  MaJrKy  oa Colisti  {orma@  crurHyBa Ao  KpBoroKor  Kora ce AaBa  Ha onoj uavuu.

Moxsu're HecaKaHr,r gejcrnanuyqyBaar KarrrJrarLe,  qyBcrBo  Ha cretame Bo rpaAI,ITe  rropaArl crecHyBarLe Ha ArrrrrHr,rre  narr,rrrrra,  6orrn Bo ycrara  lt rpnoro u ranQexqnja  co KasAlz,Aa Ha ycTaTa  r,r fpnoro.

## Ilpuiasvsarbe  Ha Hecarcau[re  aeicrsa

floronxy  uMare HeKaKBu HecaraHr,r  4ejcraa,  s6opynaj're co Bauruot  neKap znu  Sapuaqent. Tyra cnafaar  ceKaKBr,r  HecaKaHu  gejcreau oHr{e Kor4 He ce HaBeAeHIa  Bo y[arcrBoto. Co upujanynarrero  Ha HecaKaHr.rre  4ejcrna  Br.re Moxere Aa noMorHere Bo Ao6[earLe'ro  Ha nosefte raHi[oprraaquu  sa 6es6e4Hocra Ha JIeKor.

Hecarauure  peaKrrr,ru  oA JreKor Moxe Aa ru npujarrate  Bo Haquoualuuot IIeHTap sa QaprraaronurtlnaHrla npu Arenqujara za JreKoBr.,r 14 MeAHrlr,rHcKr,r cpeAcraa (yr.cu.Kupnl u Merognj 6p.54 rar 1  )  uru ro eneKTpoHcKH  rrar rpeKy ne6 crpauara Ha Arenqujam http : I I malmed. gov. mk/

## 5.  rlynarre  na Colistinfl\orma@

Hynajre ro JreKor [oAaneKy  oA Aerla.

He ro Kopr.rcrere ColistinA.,lorma' rlo AaryMor  Ha Kopr,rcrerre noj e HaBeAeH na rytrajata v Ha err{Kerara  Ha aMflynara rro ossaram EXP.  [aryuor  Ha [rcreKyBarLe  ce oAHecyBa Ha nocneAHHoT  AeH  Bo AaAeHHOT  Meceq.

la  ce  rryBa  Ha reMreparypa  rc  250C.  rlynajre  ru sujatrure  Bo HaABopemHoro  KaproHcKo [aKyBarLe.

flo pexoucrr,rryqvja  Ha pacrBopor  sa uHjerrvpalrre  u uuxatarytja  Hcrl4or rpe6a  Aa ce KopLIcrlI BeAHarrr orKaKo  e noAroTBeH.

Ce uro fte ocrase oA pacrBopor rpe6a 4a ce  $pru.

He ro  Sprajrc  JreKor  r,rJrr4  AeJroBr,r  oA Hero npeKy oABoAor rrnu flpeKy AoMaluHuor  ornaA. flpaulajre ro Bauvo:r (paprvraqenr  KaKo  Aa  rr,r orcrpaHrare  JreKoBr,rre  KoI,I H KoplIcrI,ITe nosefte. Co osue MepKr.r npr.rAoHecyBare KoH 3arurr,rra Ha oxoJrr.rHara. ги

## 6. Cogpxuna Ha naKyBarbero  H ocraHarrr uHQopruaqnu IIIro cogpxu ColistinAlorma@

npor43BoA coApxr,r  noManKy  o.q I mmol HarpHyM  (23 mg) no nnjana. ArrrsHa cyucmnqr,rja  e KoJrr{crr4Merar  Harpr,ryM. Ceroja aMnyna cyncrauquja KaKo nparrroK  eAHaKoB sa 1.000.000 I.U. Heua  Apyrn со состојки.

Karco rr3rJreAa Colistin/Ir,lorma' il coAplrurua  Ha ranyBarbero

<!-- image -->

## Colistin/Norma@  1.000.000 LU./nnja.na, flparroK 3a pacrBop 3a HHxaJII{pabe  co ue6y.nurarop

Kaproucra ryruja roja cogpxr,r rpr4ecer cTaKJIeHL tuiatm,3aneqaTeHl'I  co Kanaqe Koe ce orBopa r{ ynaTcTBo KaKO  COCTaBeH  AeJI  OA naKyBaIseTO.

## Ilponsnognre.n:

Colistin/Norma@  1.000.000  I.U./nujana,  nparroK  3a pacrBop  3a IrHxaJIIrpaIbe FAMAR AVE Alimos Plant, lpuraja REMEDINA S.A. Gounari23  &amp; Areos, Kamatero Attiki 13451 Attiki, lpuuja

Mecro Ha npol{3BoAcrBo Colistin/Norma' 1.000.000  I.U./nuja.rra, nparroK  3a pacTBop  3a nHxarlnpame Xellia Pharamaceuticals  ApS Dalslandsgade  11, DK- 2300 Copenhagen S,  fiaucra

Epoj u AaryM  na ogo6peuue 3a npoMet so P.MarcegoHuja:

Colistin/Norma@  1.000.000  I.U./ nuja.rra, nparroK  3a раствој".

## Haqun Ha lr3AaBalf,e Ha JIeKor:

Jleror Moxe Aa  ce ynorpe6yna  caMo Bo 3ApaBcTBel{aycra

Hocure.n ua ogo6peulre 3a craBarbe Bo npoMer H yBo3HHK Bo farnsoc  (Daprra  AOO  LIIUHAeH Yn34 6p. 5A I,4;ruuaev,Vlnutgeu ret0212552  666

Aaryna  Ha nocJIeAHa  penuruja Ha TeKctor fiereuzpu2023

<!-- image -->