## yrrATCTBo  Bo fL\KYBAIbETO/I4HoOPMAIIIIJA  3A KOPI,ICHIIKOT HA JIEKOT

## AJIBOTMI4H 0,5 mg/ml, repopaJreu pacrBop desloratadine

## IIp.a yuorpe6a Ha JreKor BHIrMareJrHo  [poqr.rrajre ro rleJroro ynarcrBo 6ugejrtr Moxce  Aa coApxrr  unQopuraqur.r Korr ce BaxHr.r ra Bac.

- o  Axo u.^,tqme  dononnumenHu  npotaatua, o6pameme  ce rcaj Bawuom doxmop t*tu Qapuaqeom.
- o vyaajme  zo ynomcmnomo. Morce1u  rte mpe6a da zo npouumame nonmopHo.
- . Oooi nerc Bu e npenuruau Batvt tuttHo u ue mpe6a da uu eo daeame  ua dpyzu fluqa, 1udejtiu Mouce  da uu Hawmemu  dypu arco HunHume culvrnmotttu  ce ucmu xaxo Bawume.
- o  Axo npht4emume  nojaaa ua 6uno KqKrzt HecaKaHu dejcmea, Be uonuue da zo unQopuupame Bawuom dorcmop unu  $apuaqeem.  Oea eu sKttyttynq u HecaKaHume  dejcmea Kou He ce cnoweHamu 60 o6a ynomcm*o.

## Vnamcmeomo  codpttcu:

2. lAmo mpe6a da suaeme nped da zo ynompe1ume  ileKom ALBOTAIUH
1. lUmo npemcma6y6a  reKom ALBOTAtrI,IH u 30 amo ce ynompe6yea
3. Kaxo da zo 3emame reKom  ALBOTAII,IH
5. Vyearue Ha reKom  ALBOTAIWH
4. Mocrcuu HecaKaHu dejcmea Ha teKom ALBOTAtrI,IH
6. Codpcrcuuo Hq naKynatuemo u dpyzu uusopuaquu

## I.IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT AJIBOTM}IH  U  3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

AnBOTAII4H  nepopurneH pacrBop, coApxr.r Iecnopara,quu  roj e aHruxr.rcrzlMr,rHr.rr. AJIBOTAAZH uepopaneH pacrBop e HaMeHer 3a rrepoparua  yuorpe6a (upexy ycra)

il e arTr-aJreprr{cKr,r  lex roj ne Bn [peAr,r3Br,rxyBa  3aMaeHocr.

AJIBOTAAI4H  ja xoHtponupa aneprnjara r  cr.rMrrroMr.rre Kor{ ce noBp3aHr.r  co areprnja.

AnBOTAAI4H rrl onecHyBa cI,IMnroMLIre  rroBp3aHlr  co aneprr{cxr{ puHr.rrr,rc (nocnaleHLre  Ha ALIITIHTITe  Irarr,rurra  Bo Hocor rrpeAu3Br.rKauo oA anepruja,  Ha [p[rMep: aneprnja  Ha rIoJIeH wrv Ha npauuna), xaj nospacnu, aAoJrecqeHTH  u Aerla Ha Bo3pacr oA 1 roAuna u [ocrap[. Osue cHM[ToMr.r  BKnytryBaar:  KrrBarbe, [crIeAoK rr  qeruarr,e Bo HocoT,  qeltrarLe  Ha HerIIIeTo, coJl3elbe,  IIpBeHUJIo  I{  qelxaEe  Bo oqI'ITe.

AJIBOTAA?IH uepopaneH  pacrBop 3a rrepopanHa ynorpe6a (npexy ycra) rrcro raKa ce Kopr.rcrr,r 3a onecHyBame  Ha cr{MrrroMr,rre rroBp3aHr,r  co yprr{Kaprja (cocrojIa  ua Koxara npeAH3BLIKaHa  oA areprrEja). Oslte czl,rnroMr,r BKJrfryBaar  rrelrarbe  il ucurrur.

Jleror Bu nouara Bo oJIecHyBaIbe  Ha Baurure cr.rMlroMlr  npeKy rlenr{or  Aes u Bu noMara  Aa npoAonxl{Te  co Barrure AHeBHT,I aKTr,rBHocrLI r4 crlueBero. .

Axo ue ce  rryBcrByBare  noAo6po  ulu uoqyBcrByBare  .ueKa BJlorrryBa  Mopa  Aa ce o6parnre  xaj Barulror  AoKrop.

<!-- image -->

## 2.IIITO TPEEA  AA  3HAETE TIPEA  AA TO YTIOTPEEI,ITE  JIEKOT AJIBOTAII,IH

## Henojre Aa yrrorpe6ynare AJIBOTMIIH  no cJreAHr.rre cr{ryaqnr:

- o  Anepruja KoH AecJroparaAr,rH,  JroparaAr.rH ulrvr KoH  Apyrr4 cocraBHr.r KoMroneHrrr Ha JreKor (nr.r4ere  ae.rr 6).

## ME PK}I HA tIP ETTIA3  JII,IB O C T I,I TIP EAYTIP  EAYBAILE

- . axo r.rMare  o[rreryBarle  na 6y6pesure;

IIp.a Aa ro ynotpe6ure  JreKor o6parere  ce 3a coBer naj Barulror  AoKTop  rrJrrr Qapnaqenr:

- . aKo r,rMare  MeAr.r{r.rHcKakrLt $anauirujapna  ucropuja  Ha HanaAr{.

## Ynorpe6a rcaj aeua [r aAoJrecrleHTr.r

He ro 4anajre  JreKor Ha  Aerla noMirJru oA 1 roAuua.

## Ynorpe6a Ha  Apyrr  JrexoBrr

He ce IIo3HarLI  I{HTepaKIII{u na AJIBOTMI4H repopaJreH pacrBop co  Apyrr  neKoBr,r. I4ssectere ro Bauruot nerap rzma (fapuaqeBT  aro 3eMare, HeoAaMHa cre 3eMane r.rJrr.r MOXe Aa 3eMaTe  Apyru  JreKoBr.r.

## Ynorpe6a na AJIBOTMIIH  co xpaua, nuja.norc  r{Jrrr aJrxoxoJr

AIBOTAAI4H  repoptulHuor  pacrBop Moxe Aa ce 3eMe co utu 6ez xpaua.  Eu4ere BHuMareJrHr,r aKo Kopr.rcrr.rre  AnBOTMI4H co aJrKoxoJr.

## Bpeueuocr, AoerLe u  Qepru.nuocr

Aro cre 6peuena I4ILI  AoLITe,  ce coMHeBare  AeKa  c:re 6perraeu a, nila:nnpare 6perreHocr Hnu AoHTe, trPeA  Aa rtoqHere  Aa ro yno'rpe6ynare JreKor o6parere ce 3a coner raj Bauuor AoKTop  r,rlu  Qapuaqenr.

Jlexor AnBOTMI4H He ce nperopaqyBa  3a yuorpe6a  3a BpeMe  na 6peueuocr  u Aoerbe.

He uocrojar  AocranHr{  ttoAarorlr :a  lpeprr.rnuocra  xaj uaxu/xeHu.

## B.rrujanne  npr cuoco6Hocra 3a Bo3erbe  Ha aBToMobun u.rru paKyBarbe  co MarrrrrHrr

IIpu ynorpe6a so rperoparraHara  Aosa, AIBOTAAIIH  nepoparrHr.ror pacrBop He ce oqeKyBa ga  uujae nps Barrrata  cuoco6nocr  3a Bo3erbe  pr  yflpaByBarbe  co MarrrtrHr{. Irlaxo xaj noseftero narlr{enTr,r  He e rrpeAr.r3Br,rKaHa  3aMaeHocr, ce flpelopatryBa  Aa  He ce aHraxupare Bo aKTHBHocTI{  Korr 6apaar MeHTaJrHa  6yAHocr,  KaKo Bo3erbe Ha arrorrao6nl  IIII{ ylpaByBarre  co MaIlI,IHepuja  AoAeKa He ce ycraHoBr.r Barrpror r.rHAr.rBr{AyrrneH  oAroBop  na onoj rer.

## AnBOTAIVH nepopaJreH  pacrBop  coApxrr cop6urol

ANBOTAAI,IH Barrrpror AoKTop [epoparrHuor pacrBop coApxr.r  cop6urol.  Axo Bpr 6uno raxauo oA AeKa r.rMare HenoAHocJrr.rBocr  Ha HeKorr rue(epu, o6parere ce 3a AoKTop  rpeA  Aa ro yuorpe6r.rre MeAr.rquHcKrror  [por{3BoA.

## PEEYBA  JIEKOT AJIBOTMI,IH

ime ce KoH ynamcmaama  ua dorcmopom. Arco ue cme xaj Bautuom iyeame teKom o1pameme  ce 3a co6em

<!-- image -->

uu mu Ha eospacm od ll tlryu nogeke zoduuu: npelopaqaHa AO3a e AEH. 10 ml (.une  uoluu naxlrrlu oA tro 5 ml) oA nepopanur{or  pacrBop  e.qHarn  Ha За

.[leqa uo eospocm od I-5 zoduuu:  [peropaqaHa  Ao3a e 2,5 ml (uononuHa oA Jraxrua oa 5 ml) oA nepopiuHr.ror pacrBop e.qHarn Ha AeH.

4eua  ua sospacm od 6-lI zoduuu: rperopaqaHa  Ao3a e 5 ml (uonua naxuqa oA 5 ml) og uepopanHr.ror pacrBop eAHarrr Ha AeH.

Aro no rlaKyBa[Lero  co pacrBopor  3a nepopanHa ynorpe6a e Aocra[eH rrrnp]rrl 3a lepopanHo MeperLe, mrrpmlor Moxere Aa ro Kopr,rcrr.rre  KaKo aJrrepHarrrBa sa ga ja 3eMere  uorpe6nara  Ao3a o,{ pacrBopor.

Jlelcor e 3a repopulnHa  ynorpe6a. flporonrajre  ja  4oeara  o.q Jrexor, floroa nauujrc ce ManKy roga. Onoj JreK Moxe Aa ro 3eMere  co rrJrr4 6es xpaua.

3erraajrfua  ro rpeABI'I.{ BpeMerpaerrero  Ha rperManor, Baruuor  AoKTop (e  ro )rrBpALI rrr[or Ha zrneprrcKr.ror  pr,rHHrr.rc  oA roj 6ole4yBare  rr r(e yrnpav  Konry Aonfo rpe6a .ua ja  reuare Barua:ra:repaunja.

Aro Barrruor aneprr{cKr.r  pr{HHTr{c  e r.rHTepMr.rreuTeH  (noapeueno ce jaryna: cr.rMrrroMr.rre  ce flpucyrHr.r rroMaJrKy  Ol, 4 AeHa  BO eAHa HeAeJra  filu coctoj6am rpae noManKy  oA 4 ueAelu), Bauuor AoKrop  r(e Bu rperopaqa pacropeA ua repanrjara BO 3aBr.rcHocr oA rrpoueHKara  Ha lrcropnjara na Barrrara  60recr.

Axo Baruuor aJIeprHcKI4  pllHr4rr,rc  e rep3r,rcreHreH  (nocrojau: cr.rMnroMr.rre  ce npucyrHr,r &gt;  4 reld'a Bo eAHa HereJra unu cocroj6ara rpae rroAonfo  o4 4 ue4elu), Barrrraor  Ao*rop Moxe  raBv rpenopaqa roAoJrrorpajua  iepanr,rja.

Ilprn yprraxapnja,  BpeMerpaerrero Ha pa3nurrH[  [arlrdeuTr4  u 3aroa rpe6a ga Barnuor.{oKTop. repauujara  Moxe  Ea 6u4e pas:rruuo  raj rr.r cireAuTe rrpeflopaKrrre  Korr Bu ru Aa-n

## Arco  cre 3eMaJre  rlofoJreMa  KoJrrrq[Ha  oA JreKor  orKoJrKy  urro Bu e uorpe6no:

3erraajrc  ja  Ao3ara  oA JreKor roja Bz ja rpetr]r,,an BarrrTslgsKTop. Bo cny.raj Ha npeAo3r,rparbe  He ce oqeKyBa .qa Bu ce janar ceprro3r{r,r peaxqnu. Aro 3eMere rloroJleMa KOJIHqI,IHa  oI npenopa,.rauara,  BeAHaru ranSoprvu,rpajre  ro Baruuor AoKrop ranr.r  Sapuaqenr.

## Arco sa6opaBrrre  Aa fo 3eMere JreKor:

Aro sa6opaBl'ITe  Aa ja 3eMere Baruara  Ao3a,  3eMere ja ne4uarrr rrrroM  (e  ce cerure  ga npolycror,  a rroroa rrpo.qoJrxere  ro rperMaHor no soo6[qaeHr.ror pacnopeA Ha Ao3r.rparbe.  He servrajre  Inojua  Ao3a 3a  4a  ja Ha4oxHaAure  [po[yrrrreHara.

Arco wwome HeKaKBu npautorba, o1pameme  ce rcaj Baruuom  teKop unu  eapaatlelm.

## 4.MOXHI,I HECAKAHII  AEJCTBA  HA JIEKOT AJIBOT

Kaxo u ckrre JreKoBra,  onoj JreK Moxe Aa npeAu3Br.rKa  HecaKaukr [arlueHTr,rTe.

<!-- image -->

Mnory perKo  [o nylrlTarbe  Ha JIeKor Bo flpoMer ce upujaneHr{  cn1,.{au  Ha rerrrKr.r aneprrrcKr,r  peaKrllllI (uoremrorur.r  Bo  Ar.rmerbero,  cBr.rperbe  npu  Ar.rmerbero,  qellrarbe, :acurt  u otoqn).  ,{oronxy  ga6e.neNute  nexoj oA oBr.re  cepfio3Hr.r HecaraHr.r  e$exru, npecrarrere  Aa ro 3eMare  JIeKor r,r BeAnarrr  uo6apajre  r.rrHa MeAHrIr4HcKa  rroMotrr.

Bo xnnnra.mu cry4urt4 raj nouer(ero  Aerla rr Bo3pacHrr, ce sa6enexaHr.r  cxopo  prcrr.r HecaKaHu  4ejctna oA AecnoparaAuH  KaKo ufipvr flpprMeua na nraqe6o (6es aKTraBHa cyncrauqnja)  pacrrop 3a rlepoptlnna ynorpe6akrrrkr ra6rerra. Kaj AeUa not,2 roAr,rHr,r qecro ga6e.neNaru{  HecaKaHu  4ejcrna  6ea:  4njapea (nporzn),  :roleueua reJrecHa TeMrleparypa  LI HecoHI,Iqa. Kaj Bo3pacHLI  naIIlIeHTr4 HecaKaHr.r  gejcrna Kor{ [orrecTo ce janynaat  crropeAeno  co [aql{eHTl,rre Kor.r npr.rMaJre  nraqe6o ra6lera ce: cna6ocr,  cyBa ycrail rraso6ofixa.

Bo rnranr,r.rKl,I  cryAI{I{  co  AecJloparagnt 6ute npujanenu  cJreAHr.rBe HecaKaHr,r  gejctna:

## .lleua

rlecrn  (rcaj  4erla  nog2 roArrmna norpacr):

-  fiujapeq'
- Tpecra;
- Heconuqa.

## BogpacHu  nau[enr[

- -Cna6ocr;

rlecru  (rvroxe  Aa  ce janar  rcaj I na 10 naqneuru):

- -Cynaycra;
- -fnano6oJrKa.

e(bexur: По пуштање на деслоратадин во промет, пријавени биле следниве несакани

## BospacHn  nauuenrn

## Mnory perKrr (nroxe  Aa ce janar naj I na 10.000 uaqnenru):

- TerrrKr.r aJreprr4cKr,r  peaKur{u;
- ocl4[;
- Jrylarbe HJrr,r HerrpaBHJrHo  oTnyKyBarse  Ha cprleTo;
- 6pso orqyKyBiure  Ha cprlero;
- 6orra Bo croMaKor;
-  rryBcrBo  na 6onecr (ra4erre);
- uonpa(ame;
- BO3HeMr{peH CTOMaK;
-  gujapea;
- 3aMaeHocT;
- [ocrraHocT;
- HeMO}I(HOCT 3a CIIUeILe;
- MycKynHa  6onxa;
- xaJryur{Harl}rfl;
- -напади;

Apo6;

Ha recroBrr ra (fyuxquj arana rlpHr.ror  Apo6.

<!-- image -->

- Ha TenoTo;

## HenosHata  Spercnenuuja  (Qpexneuqnjara  He Moxe Aa ce oApeArr oA  Aocrarrurrre uogaroqu):

- -uenoo6lrrraeHacna6oct;
- -3roJreMeHa qyBcrBI'ITeJIHocr  Ha Koxara KoH coHllero,  .(ypu [I Bo cnyqaj ua nocra6o coHrle,  r na YB cBerJrrrHa, Ha [pr,rMep, sa yB  cBerJro oA conapr{yM;
- -[oxoJrryBarre  Ha Koxara  uluttw otrr.rre;
- -arpecuja;
- -a6uoprraanHooAHecyBarbe;
- -[poMeHa Bo Harrr4uor  Ha pa6o:ra Ha cprlero;
- -3toJIeMeHa TeJIeCHa  TexI,IHa,  3rOJIeMeH a[eTI,IT.

## .IIeua

## Henosuara  Qpercnenuuja  (rfpercnenqujara  He Moxe  Aa ce oApeA[ oA  AocrarrHrrre nogaroqu):

- -[poMeHa Bo Haqr.rHor Ha pa6ora  Ha cprlero;
- -6asHo orqyKyBarbe  Ha cprlero;
- -a6uopuanHooAHecyBarbe;
- -arpecnja.

Axo sa6erexllTe nojana Ha HeKoe HecaKaHo  4ejcr'no, Be uonrlue Aa ro unlpopnanpare Bauruor neKap una  $aprrlaqesr. osa rr.r BKJrrryBa  Lr HecaKaHlrre  4ejcrna-ror.r He ce HaBeAeHH BO BHaTpemHoTO  ylaTcTBo.

## Ilpujanynarbe Ha HecaKaHrr gejcrna

Hecaxanure  4ejcrna oA JreKor Moxere  ra rH npr.rjarure v Ar.rpeKTHo rpeKy Harluonalnzot  I{enrap sa npujaryBabe Ha HecaKanr{ peaKrlrlIa  npu Areuq  ujata za JreKoBrr Lr MeAr4rIr4HcKr-r  cpeAcrna (yn.cn.Kupnn  u Mero.qrj 6p.54 nar 1) unr ro eJreKrpoHcKr,r  rrar rpeKy ae6 crpauara Ha Areuqujara http://malmed.gov.mk/.  co nprnjanynaEe Ha \_HecaKaHr.rre  4ejctna  [pu.{oHecyBare  Aa ce KoMlnerr.rpaar loAarour{Te sa 6es6eAHocra  ol ynorpe6a Ha JreKor.

## s.HATII,IH  HA  IIYBAIbE

Jleror  Aa ce  rryBa  Ha Mecra  HeAocralHu  sa  Aerla!

Jleror He cMee  Aa ce yuorpe6yna  [ocJre r,rcreKor Ha poKor na ynorpe6a  o3HaqeH Ha [aKyBalsero  II0A "ExP". Poror Ha yrlorpela  ce oAHecyBa Ha [ocJreAHr{or  AeH oA HaBeAeHr,roT  Meoeq.

He ce uorpe6na noce6uu ycnoBl{ 3a  qyBarle  Ha MeAr{rlr.rHcKr.ror rrpor.r3BoA. Jleror rpe6a  ra  ce  rryBa  Bo opilrrlHzulHoro  naxyBarf,e, co qen  Aa ce 3arrrrllTrr  o.q cBerJrr.rHa.

He ro yuorpe6ynajre  neror axo sa6erexrrre  rrpoMenrr Bo r,r3ureAor Ha pacrBopor 3a nepopirnHa ynorpe6a.

Jlexonr ue rpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar  co or[aAHara BoAa r.rnu co AoMarrrHror or[aA. o6parete ce 3a coBer xaj Bauruot  QapuaqeBr  Bo Bpcxa co roa raro  ga ja orcrpaHr.rre neuorpe6nara Korl{qrlHa  oA JIeKor. Co onrae MepK]r noMarare  .qa ce 3arrrrr{Tr{Te ce6ecu rI oKoJILrHara.

## 6. COAPXIIHA HA IIAKyBAIITETO  I,I  Apyf[I  I,IHOO

Axmuerua cyncman4uja

Eaen ml pacrBop 3a nepopanna ynorpe6a coApxr{ 0,5 mg

<!-- image -->

## ffonorunu  cyncmaHqau

- o  Cop6rror (E420)
- o Harpnyrvr  qr,rrpar (E331)
- o  Cyrposa (E955)
- . flponurreH  urlrKorr (El520)
- o flexugpupaHa  Jrr,rMoucKa Kr.rceJrr,rHa  (E3 3 0)
- o XuupoMeJro3a (8464)
- o lecrulrpaHaBoAa
- o  BeruraqKa apoMa Haryru  Opym

## Ouuc rl coApxrrHa Ha flarcyBarbero:

AJIBOTAAI4H  0,5 mg/ml ilepoparreH 6es6e.uuocHo  Kaflaqe. pacTBop  e c[aKyBaH  Bo rflIarreHrla co

,{ocrauno  e naKyBarbe oa 150 ml no rcoe AO3r.rparLe. ce uaofa MepHa raxprrrKa  I,Inr4 rrrnplrrl 3a

Illuprnqor 3a Ao3r,rparbe  e rpa,qy[paH  r{ cJryxu 3a alJrprKarlwjaya  Ao3}r oA 2,5 ml u 5 ml.

Mepuara rorr,rrrKa cnyxu 3a arrnuKarlwjanaAo3u  o.{ 2,5 ml u 5 ml.

## Ha.rnn Ha rr3AaBarLe Ha Jreror

Jleror Moxe  Aa ce r.r3.(aBa Bo arrrexa caMo ua peqeur (P).

## llrre u aApeca Ha npolr3Bo.q[rreJror  Lr Hocr{TeJror  Ha ogo6penuero  3a craBarbe Bo IIpoMeT

## Ilpournog[TeJr:

Genepharm S.A 18 Km Marathon  Ave. 15351 Pallini Attiki fpuuja

Famar A.V.E 49th  km National road Athens-Lamia Avlona Attiki, l90l l, fpuuja

## Hocirre.n na ogo6penrrero 3a craBarbe  Bo rrpoMer:

3enrnea  flxapua  Maregouuja  AooeJr  Cronje, yn. Jop.uan Mnjanron  6p.48-l/l-2, 1000 Cronje, Peny6nura Cenepua Mare.qonuj a

[oc;reAna  penurnja Ha reKcror  Ha yrrarcrBoro:  02.2022

## , ogo6penxero  3a flpoMer:

<!-- image -->