## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА ПАЦИЕНТОТ

## INVANZ/MHBAH3

1 е прашок за концентрат за раствор за инфузија

ertapenem

## Внимателно прочитајте ro целото упатство пред да ви биде даден овој лек бидејќи тоа содржи информации кои ви се важни.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- = Ако имате какви било дополнителни прашања, обратете се на вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.
- Овој лек ви е препишан лично вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како вашите.
- Ако имате какви било несакани дејства, кажете му на вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Ова се однесува и на какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате:

- Што претставува INVANZ и за што се употребува (и
- Што треба да знаете пред да ви биде даден INVANZ Ка
- Можни несакани дејства
- Како да се употребува INVANZ ДЕЛО
- Чување на INVANZ БА
- Содржина на пакувањето и други информации ON

## Да Што претставува INVANZ и за што се употребува

INVANZ содржи ертапенем кој е антибиотик од групата на бета-лактам. Тој има способност да уништува широк опсег на бактерии (микроби) кои предизвикуваат инфекции во разни делови од телото.

INVANZ може да се дава на пациенти на возраст од 3 месеци и постари.

## Лекување:

Вашиот лекар ви го препишал INVANZ бидејќи вие или вашето дете имате една (или повеќе) од следните типови на инфекции:

- ° Инфекција во абдоменот
- . Инфекција која ги зафаќа белите дробови (пневмонија)
- . Гинеколошки инфекции
- е Инфекции на кожата на стапалата кај пациенти со дијабете!

## Превенција:

- . Превенција на инфекции на местото каде е направен

## 2. Што треба да знаете пред да ви биде даден INVANZ

## Немојте да го употребувате INVANZ

<!-- image -->

- = ако сте алергични на активната супстанција (ертапенем) или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6)
- a ако сте алергични Ha антибиотици како што се пеницилини, цефалоспорини или карбапенеми (кои се употребуваат за лекување на разни инфекции).

<!-- image -->

лица

по

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт пред да го земате INVANZ.

Во текот на лекувањето, ако почувствувате алергиска реакција (како отекување на лицето, јазикот или грлото, потешкотии во дишењето или голтањето, исип по кожата), веднаш кажете му на вашиот лекар бидејќи може да ви биде потребен итен медицински третман.

Додека антибиотиците вклучувајќи го и INVANZ уништуваат одредени бактерии, други бактерии и габи може да продолжат да растат повеќе од нормално. Тоа се вика прекумерен пораст. Вашиот лекар ќе ве контролира за појава на прекумерен пораст и ќе ве лекува доколку е потребно.

Многу е важно да му кажете на вашиот лекар ако имате дијареа, пред, во текот на или по вашиот третман со INVANZ. Тоа е потребно бидејќи може да имате состојба позната како колитис (воспаление на цревата). Не земајте никакви лекови за лекување на дијареа без прво да проверите со вашиот лекар.

Кажете му на вашиот лекар ако земате лекови наречени валпроична киселина или натриум валпроат. (видете подолу Други лекови и INVANZ)

Кажете му на вашиот лекар за каква било медицинска состојба која ја имате или сте ја имале вклучувајќи:

- -Бубрежна болест. Особено е важно вашиот лекар да знае дали имате бубрежна болест и дали сте подложени на третман со дијализа.
- -Алергии на какви било лекови, вклучувајќи и антибиотици.
- = Нарушувања Ha централниот нервен систем, како локализиран тремор, или напади.

## Деца и адолесценти (на возраст од 3 месеци до 17 години)

Искуството со INVANZ е ограничено кај деца помали од две години. Кај оваа возрасна група, вашиот лекар ќе одлучи за потенцијалната корист од неговата употреба. Нема искуство кај деца помали од 3 месеци.

## Други лекови и INVANZ

Кажете му на вашиот лекар ако земате, сте земале скоро или можеби ќе земате било кој друг лек.

Кажете му на вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт ако земате лекови наречени валпроична киселина или натриум валпроат (кои се употребуваат за лекување на епилепсија, биполарно нарушување, мигрена, или шизофренија). Тоа е бидејќи INVANZ може да влијае на начинот на кој делуваат некои други лекови. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го употребувате INVANZ во комбинација со овие други лекови.

## Бременост и доење

Доколку сте бремена или доите, мислите дска се бремена или планирате да забремените, обратете се кај вашиот лекар за совет пред да го примате овој лек.

INVANZ не е проучуван кај бремени жени. INVANZ не треба да се бременоста доколку вашиот лекар не одлучи дека потенцијалната/Ќ потенцијалниот ризик за фетусот.

. т Р Жените кои примаат INVANZ не треба да дојат, бидејќи тој бил според тоа може да има влијание врз бебето кое е доено.

## Возење и ракување со машини

и Ѓ Не возете и не употребувајте какви било алати или машини додека НОдочИжи ко реагирате на лекот.

<!-- image -->

Одредени несакани дејства, како што се зашеметеност и поспаност, биле пријавени со употребата на INVANZ, што може да влијае врз способноста за возење или ракување со машини кај некои пациенти.

## INVANZ содржи натриум

Овој лек содржи приближно 137 mg натриум (главна состојка на кујнска сол/сол за готвење) во една доза од 1,0 g. Ова е еквивалентно на 6,85? од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен.

## 3. Како да се употребува INVANZ

INVANZ секогаш ќе биде подготвуван и ќе ви биде даван интравенски (во вена) од страна на лекар или друго здравствено лице.

Препорачаната доза од INVANZ за возрасни и адолесценти на возраст од 13 години и постари е 1 грам (в) која се дава еднаш дневно. Препорачаната доза за деца на возраст од 3 месеци до 12 години е 15 mg/kg која се дава два пати дневно (да не надминува | е/дневно). Вашиот лекар ќе одлучи колку денови од третман ви се потребни.

За превенција од инфекции на местото на хируршки зафат по операција на дебелото црево или ректумот, препорачаната доза од INVANZ е | g кој се дава како единечна интравенска доза | час пред операцијата.

Многу е важно да продолжите да го примате INVANZ се додека вашиот лекар ви го препишува.

## Ако ви е даден повеќе INVANZ отколку што треба

Ако сте загрижени дека можеби ви е даден премногу INVANZ, веднаш контактирајте со вашиот лекар или друго здравствено лице.

## Ако сте пропуштиле доза од INVANZ

Ако сте загрижени дека можеби сте пропуштиле доза, веднаш контактирајте со вашиот лекар или друго здравствено лице.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

## Возрасни на 18 години и постари:

синдроми на хиперсензитивност (алергиски реакции вклучувајќи сит, 7 MIT ѓ абнормални тестови на крвта). Првите знаци на тешка алергиска| гакција може да вклу уваат отекување на лицето и/или грлото. Ако се јават овие симптоми, ву лекар бидејќи може да ви биде потребен итен медицински третма

Чести (може да се јават кај 1 од 10 луѓе) несакани дејства се:

- . Главоболка
- ° Дијареа, гадење, повраќање
- . Исип, јадеж

<!-- image -->

;

- ° Проблеми со вената Bo која ce дава лекот (вклучувајќи воспаление, формирање Ha грутка, отекување на местото на инјекцијата, или истекување на течност во ткивото и кожата околу местото на инјекција)
- . Зголемување на бројот на тромбоцити
- . Промени во тестовите за функција на црниот дроб

Невообичаени (може да се јават кај 1 од 100 луѓе) несакани дејства се:

- . Зашеметеност, поспаност, несоница, конфузија, напади
- . Низок крвен притисок, бавен пулс
- . Недостаток на здив, воспалено грло
- . Запек, габична инфекција во устата, дијареа поврзана со антибиотици, враќање на желудочна киселина во устата, сува уста, лошо варење на храната, губење на апетитот
- Црвенило по кожата
- Вагинален исцедок и иритација
- Абдоминална болка, замор, габична инфекција, температура, оток, болка во градите, абнормално чувство за вкус
- . Промени во некои лабораториски тестови на крвта и урината

## Ретки (може да се јават кај од 1000 луѓе) несакани дејства се:

- . Намалување на белите крвни клетки, намалување на бројот на тромбоцити
- . Низок шеќер во крвта
- . Вознемиреност, анксиозност, депресија, треперење
- . Неправилен пулс, зголемен крвен притисок, крварење, забрзан пулс
- Затнат нос, кашлица, крварење од носот, пневмонија, абнормални звуци на дишење, свирење во градите
- . Воспаление на жолчната ќеса, потешкотии при голтањето, фекална инконтиненција, жолтица, нарушување на црниот дроб
- . Воспаление на кожата, габична инфекција на кожата, лупење на кожата, инфекција на раната по операција
- Грч во мускулите, болка во рамото
- Инфекција на уринарниот тракт, нарушување на бубрезите
- Спонтан абортус, генитално крварење
- Алергија, чувство на слабост, перитонитис во карлицата, промени во белката на окото. несвестица.
- Кожата може да стане тврда на местото на инјектирање
- . Отекување на кожните крвни садови

Несакани дејства кои биле пријавени со непозната зачестеност (зачестеноста не може да се процени од расположливите податоци) се:

- . халуцинации
- . намалена свесност
- . изменет ментален статус (вклучувајќи агресивност, делириум, дезориентираност, промени во менталниот статус)
- абнормални движења
- слабост во мускулите
- нестабилно одење
- пребојување на забите

Исто така, имало и пријавувања на промени во некои

Доколку забележите издигнати точки или точки испол доа чај а преку голема површина од вашето тело, веднаш кажете му на Кино

Деца и адолесценти (на возраст од 3 месеци до 17 годин cin чна

<!-- image -->

Чести (може да се јават кај 1 од 10 луѓе) несакани дејства се:

- . Дијареа
- Осип од пелени
- Болка на местото на инфузијата
- Промени во бројот на бели крвни клетки
- Промени во тестовите за функција на црниот дроб

Невообичаени (може да се јават кај | од 100 луѓе) несакани дејства се:

- . Главоболка
- ° Жежок бран, висок крвен притисок, црвени или виолетови, рамни, колку врв од шпенадла точки под кожата
- . Обезбоен измет, црн измет налик на катран
- . Црвенило по кожата, исип по кожата
- . Жарење, јадеж, црвенило и загреаност на местото на инфузијата, црвенило на местото на инјекцијата
- . Зголемување на бројот на тромбоцити
- . Промени во некои лабораториски тестови на крвта

Несакани дејства кои биле пријавени со непозната зачестеност (зачестеноста не може да се процени од расположливите податоци) се:

- . Халуцинации
- . Изменет ментален статус (вклучувајќи агресивност)

## Пријавување на несакани дејства

Ако ви се појават какви било несакани дејства, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за можните несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Исто така, можете директно да ги пријавите несаканите дејства преку Националниот Центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (Сул.Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување Ha несаканите дејства може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## af Чување на INVANZ

Лекот треба да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по рокот на траење кој е наведен на пакувањето. Првите 2 броја го означуваат месецот; следните 4 броја ја означуваат годината.

Да не се чува на температура над 25?С.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи INVANZ

Активната супстанција на INVANZ е ертапенем | 2. Другите состојки се: натриум бикарбонат (Е500) и натриум хидроксид (E524).

## Како изгледа INVANZ и содржина на пакувањето

INVANZ е бел до беложолтеникав прашок за концентрат за раствор за инфузија сушен со замрзнување.

Растворите од INVANZ ce со опсег од безбојни до бледо жолти. Варијаци рамките на овој опсег не влијаат на јачината.

INVANZ е достапен во пакување од | вијала.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА Гм6Х Луцерн Швајцарија — Претстав ул. Филип Втори Македонски бр.3, Соравиа Центар Зти кат, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, Тел. 3217 268

<!-- image -->

## Производител

FAREVA Mirabel, Route de Marsat — Riom, F-63963 Clermont-Ferrand Cedex 9, Франција

## Број и датум на одобрението за ставање на лек BO промет

11-3356/2 од 28.04.2021

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Ова упатство е последен пат ревидирано

Август 2023

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го локалниот претставник на Носителот на одобрението за ставање во промет.

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

Упатство како да го реконституирате и разредите INVANZ:

Само за единечна употреба.

## Подготовка за интравенска апликација:

INVANZ мора да биде реконституираи, а потоа разреден пред да биде даден.

## Возрасни и адолесценти (на возраст од 13 до 17 години)

## Реконституција

Реконституирајте ја содржината од вијалата INVANZ од 1 g со 10 mL вода за инјекции или раствор од натриум хлорид 9 mg/ml (0,9 %) за да добиете реконституиран раствор од приближно 100 mg/mL. Добро протресете го за да се раствори.

## Разредување

За ќеса од разредувач од 50 mL: За доза од | g, веднаш префрлете ја содржината на реконституираната вијала во ќеса од 50 mL раствор од натриум хлорид 9 mg/mL (0,9 %); или За вијала од разредувач од 50 mL: За доза од | g, извлечете 10 mL од вијалата од 50 mL раствор од натриум хлорид 9 mg/mL (09 2) и исфрлете ги. Префрлете ја содржината од реконституираната вијала од | g INVANZ во вијалата од 50 mL раствор од натриум хлорид 9 mg/mL (0,9 %).

## Инфузија

Да се инфузира во период од 30 минути.

## Деца (на возраст од 3 месеци до 12 години)

## Реконституција

Реконституирајте ја содржината од вијалата INVANZ од 1 g со 10 mL вода за инјекции или раствор од натриум хлорид 9 mg/mL (0,9 %) за да добиете реконституиран раствор од приближно 100 mg/mL. Добро протресете го за да се раствори.

## Разредување

За ќеса од разредувач: Префрлете го волуменот еднаков на 15 mg/kg телесна тежина (да не надминува | в/ден) во ќеса од раствор од натриум хлорид 9 m 9 90) за финална концентрација од 20 mg/mL или помалку; или

За вијала од разредувач: Префрлете го волуменот еднаков на надминува | р/ден) во вијала од раствор од натриум хлориј концентрација од 20 mg/ mL или помалку.

## Инфузија

Да се аплицира преку инфузија во период од 30 минути.

Реконституираниот раствор треба да се разреди во раствор од на g/mL (0,9 %) веднаш по подготовката. Разредените раствори треба веднаш да ce околку не се

ayhekuna

(да

не

финална

<!-- image -->

употребат веднаш, времето на чување за употреба е на одговорност на корисникот. Разредените раствори (приближно 20 mg/mL од ертапенем) се физички и хемиски стабилни во период од 6 часа на собна температура (25°C) или во период од 24 часа на температура од 2 до 8°C (во фрижидер). Растворите треба да бидат употребени во рок од 4 часа од нивното вадење од фрижидер. Реконституираните раствори да не се замрзнуваат.

Реконституираните раствори треба визуелно да се проверат за присуство на тврди честички и обезбојување пред да се дадат, кога тоа го овозможува садот. Растворите опсег од безбојни до бледо жолти. Варијациите на бојата во рамки јачината. ќ

<!-- image -->