l-

## yTTATCTBO  3A TTAUTTEHTOT

## FENESA / OEHECA 200 mg  0rrM-o6.rroxena  ra6.nera

sorafenib

## Ilpaa yuorpeOa Ha JreKor BHrrMareJrHo rrpoquTajre no yrrarcrBoro.

- -Atco I4Mare  AorIoJIHrrreJIHr.{  [pauama, o6parere ce xaj Bamnor  nexap unu tfapuaqenr.
- -9ysajre  ro ynarcrBoro. Moxte6u rte rpe6a  Aa ro npoqurare  noBropHo.
- -Onoj JIeI( e Bn e nponlrulaH Bana raquo a ue rpe6a Aa rrM ro AaBare  Ha  Apyrr4  nlr\a, 6ra4ej(a Moll(e xaurr, HaIIrrerI4  EypLt14  aKo Hr,rBr{r{Te  cuMrrroM:a  ceLrcrv raxo Baruzre.

## Ynarcrsoro 3a rrauueHTor coApxu:

- l. IIImo npenxcmasyla ileKotn  (DeHeca  u 3a runxo  ce ynompe6yoa
2. IUmo.t4opct  da suaeme nped da zo ynompe1ume ret{on,t clteueca
3. Rarco ce ynompe6ycct  reKonl 1terrcca
4. Motcuu HecaKaHu dejcmect
5. Ratto da zo uycame net{ont  cDeueca
6.  lonowtumeflHu  uu(topu  aquu

## 1. ruTO IPETCTABYBA JIEKOT @EHECA I4 3A IIITO CE YfIOTPEEYBA

JIeror @eseca  ce ynorpe6yna 3a ner(yBarre Ha rraqaeHTr,r  co paK Ha upHrror 4po6 (xenaroqelynapeH rapquuonr).

@eueca ce Koplzcru u 3a JIeI(yBaIre  Ha KapuaHoM  ua 6y6pesure  (uanpegHar KaprIr4HoM Ha peHaneH napeuxzna)  Bo rIoAoIIeH  craAI4yM, Kora craHAapAHala  repanuja He rroMorHana  Ia  ce 3anpe HanpeAyBarLero  Ha 6olecra r4lrr4 Kora craHAapAHoro Jrer(yBarLe  ce cMera 3a HecooABeTHo.

@eHeca e raKaHaperleH Mynrr4r(rrHa3eH  uHxu6vrop.  flejcrnyna  raKa rrrro ro :a6anyna  pacror Ha I(JIerKI4Te Ha pal(or LI ro rrpeKlaHyBa  cua64ynarrero  co KpB Koe to oAp)r(yBa  pacror Ha TyMOpCKHTe r(reTKH.

## 2. IIITO MOPA  AA 3HAETE TIPEA  AA IO YTIOTPEEI,ITE  JIEKOT OEHECA

## He rpe6a  Aa ro 3eMare JreKor Oeneca:

- . aKo cre aJIeprI{qHLI Ha copaSenu6  vrrrr Ha Hexoja oA rroMorxHnTe  cyflcraHrlr,rrr JreKor (nzgere  ae:r  6). во

## IlpegyupeAyBaH,a u MepKrr Ha rrperrra3Jr hers

## Eugere noce6no BHrrMareJrHrr  co @eseca:

flpe4 ynorpe6a ua JreKor  @eueca,  pa3ro БА бе со pee леќар, ра

|

- -AoKoJrKy rrl sade.rrexure c.r r.rcKoHTaKrupajre ro Baruuor JreKap,  6naejftn  rrre Moxar 3a )r(rrBoTo-3arpo3yBaqKa \_\_:g cocroj6a: raAerbe,  orexcHaro  Ar{rlerr e, He[paBr,rJreH cprreB plrraM,  MycKyJrHrr rpqeBll, HarIaAIr,  3aMaryBarbe rra yprrHara  [r 3aMop. Onue cuvrnroMrz Mo)r(ar  ila 6ugar [peAH3BI4I(aHH  oA rpyna ua rraera6oJrHrr  KoMrr lrzna\vu KoH Mo)r(ar  Aa  ce uojanar 3a BpeMe ua repanuj  ara Ha pat, a ce npeAa3BuKatu oA pacrraAHr4Te  rrpoAyr(Tu Ha rurerKrrre Ha paK r(or4 yMapaar  (czu.qpoM  Ha ryMopcra  la:a) rz Mo)Kar  4a 4one;1afl Ao rpoMeHu no cltyurqujara  ua 6y6pezvtre lr aKyrHa  6y6pexrua  cla6ocr  (nuAere  fiefl 4:  ,,Moxuu  HecaKaHrr  4ejcrna"); the

L\(

JES

“

- aKo r.rMare  [po6reMu co Koxara.  @eHeca Mox(e Aa rrpeAr{3Braxa uojana Ha ucurr Ha Koxara  LI KoxHI{ peaKIII{}I,  ocooeso  Ha pauere r,r Ho3ere. OsI,Ie peaKrIrEI{ soo6u.raeHo Mo)Ke  la  6ulat rperl,IpaHl{ o4 Banrraor Jrexap.  Bo cupou{BHo, JreKapor  Moxe IrpLrBpeMeHo vutur  rpajno Aa ro [perraHe Barxuor rperMau; -
- aKo ltMare BIrcoK KpBeH rlpr{Trrcon.  @eneca Moxe Aa ro 3roJreMr{  Barx}ror  KpBeH llplarl,IcoK. 3apalu toa, Batuvror JIeKap  fte ro c.ile,Ur.r Barrrrror KpBeH flprrrr{coK  r,r Moxs laBu AaAe JreK 3a KoHTpoJra  Ha Br.rcoKnor  KpBeH rrpt4Tr.rcoK; -
- aKo rrMare Lrlt*r Hercoralrr cre HMaJre aHeBprlgMa  (sronerrtyBarbe  I,I cna6eerre na SHAOT  Ha KpBHt{Te  Ca4OnrA) r{Jrr.l pacuerryBarbe  Ha sHAor Ha KpBHHTe caAoBr{; -
- aKo rrMare gLrja6erec.  Kaj uaqueHTLITe  co 4uja6erec,  Hr.rBoara  Ha rnettep Bo KpBTa rpe6a pe.qoBHo  Aa ce npoBepyBaar, co rleJr  Aa ce HarrpaBra  rrporleHKa  AaJrr,r  Ao3ara  Ha JIeKor  rIporI{B  4Iaja6etec  rpe6a  Aa  ce [pr{Jraro.qu sa  Aa ce Mr,rHraMrr3r{pa pra3raKor oA HaMarreuo  Hr.rBo Ha ure(ep  Bo KpBTa; -
- aKo lrMare KaKBlr 6u.no npo6JreMrr flopaAlr KpBaBerbe, *rnttt cre Ha repaunja co nap$apnH u.nu  {euupoKyMoH.  Tperuanor co @eueca  Moxe,4a  ro 3roJreM}r pr.r3r{Kor oA KpBaBerBe.  Axo 3eMare nap(papuu  unrz  $enupoKyMoH,  JreKoBr{ ruro ja pa3pe.qyBaar KpBTa 3A  AA Clpeqar 3fpyrqyBarLe  Ha KpBTa, MO)Ke  IA  ilMATe  IIOB\4COK  pr.r3r{K OA KpBaBerbe; -
- aKo  qyBcrByBare  6o;rra Bo rpaAHI{oT  Koru Idlt*r vMlare npo6;reun  co cprlero. Barupror  JIeKap  Moxe Aa oAryrru [pr-rBpeMeHo  vttt4tpajno  Aa ro npercrrHe  rperManor; -
- aKo IrMaTe cprleBo HapylryBarbe, KaKo rrrTo e Hapy[ryBarbe Ha crrpoBoAJrl{BocTa  Ha eleKTpraqeH  cprrHrrJr  (ena4eurupaHo  Ha EKf raro  ,,flpoAoJrxen  QT-mflepBur*)i -
- arco rpe6a .qa Bu ce HarrpaBrr  xupypmKa  rrHTepBenquja,  rrJr[ HeoAaMHa  cre ce onepupaJre.  Oeneca Moxe ga wmjae Ha Harrr,rHor  Ha 3a3.qpaByBarbe  Ha paHr4Te.  IIpaA AaBu ce v3BeAe xlIpypIIIKa l4HrepBeHuzja  o6zuuo rpe6a Aa rrpecranere  Aa ro 3eMare JIeKor  Oeneca.  Banruor JreKap *e o4ryuz Kora [oBTopHo  Aa ja nouuere Baruara rcpanuja1' -
- aKo cre na repannja co [prrHoreKaH HJrrr  AorleraKceJr,  Ko]r rlcro raKa ce JreKoBr.r KoI{ ce Kopl4crar  3a rperMaH Ha KaprlraHoiu.  Oeneca Moxe  Aa ro [oreurlfipa HVBHoro 4ejcrno,  oco6eno HecaKaHr{Te  4ejctna  Ha oBr,re JreKoBtz; -
- ano 3eMare  HeoMrrIIuH  rrJrrr  Apyr  anTr.r6uornrc.  [ejcrnoto  ua Oeueca  Mo)Ke  Aa ce HAM.AJruI; -
- aKo rrMare ceprro3Ho  orrrreryBarbe Ha  upHtror  Apo6.  Bo nar&lt;on cuyuaj, raj nac Moxe Aa ce rIoreIrIKrI  HecaKaHrITe  e(pemra ruro Moxar  Aa ce uojanar [pr.r 3eMarre na onoj JIEK; -
- aKo rrMare Hapyuena  Synrcquja  na 6y6pernre. Barunor JreKap Ite Bu ja clegu paMHoTexaTa Ha TeqHocTvt v eJreKTpon[T]r  Bo TeJroTo; -
- [,'IoAHocr. OeHeca Mo)I(e  Iaia  Hauanfl  ilnoAHocraLt xaj uaxrure u xaj.xesure. Ano oBa e npulrlaua3a  3atpr4)I(eHocr, pa3toBapajre co Bamuor  neKap; -;
- 3a BpeMe na repaunjara Mo)r(e  Aa ce nojanar  pyflTyprr Bo rlp eB  ara (z a c mp o uu m e c muH enn a ne  p  Q  op aquj a) (ua4ere gejcrna"). Bo oeoj clyuaj, Baruuor JreKap  (e  Bu ro rpeKlr m !1 3PS'nn -5 сна ко д ЈА, „Можни Несакани = ќе

sd

Arco  6nro Koe oA ropeHaBeAenrrre  rrpeAyrpeAyBarra  ce o,qHecy ro Baruuor Jrenap. Moxre6u rte r:pe6a  Ia  ce BoBeAe AonoJrH cocroj6u  utuBaltuor Jrer(ap Mo)r(e  Aa oAnylrr4  m  jaBuja  lpoueuu 4 qenocHo  Aa to npeKr4He  rperMaHor (nu4ere  nen 4:  ,,Mor{HH  HecaKaH}.r  lejcrea").

## Aeqa  rr aAor'recqel-ITrr

He ce H3BeAeHI4  HcnI4TyBaIra 3a ynorpe6a sa Jrer(or @eueca  xaj  aeua z aAoJrecueHTrr.

## Ynorpe6a Ha Apyrrr JreKoBr.r

Hercou  JteKorl,t  MoJrce  da anujaant  ops dejcmlomo  Ha net{om  (Deueca  u o6pamuo, leKom (Deueca  Mo)rce da zo npo.l4eLLu  ecfercmom  Ha Het{ou teKo6u. Paszoaapaime  co Baruuom fleKap dorcotmy seA4ame utu do ueodauua cn'te 3eMale uexoj od nercooume ttaaedettu nodony unu 6tmo rcarioo dpye nerc, dypu u oHue sa Kou Lte e nompe6eu peqenm od nercap;

- -purfal,rul4[IrH, HeoMI4IILIH  HJIV HeKor4  Apyrr4  Jrer(oBr4 3a neKyBarre Ha raH$exquz (anur6norurIH);
- -Karrrapaon, xep6aleH Jrer( 3a rperMaH ua  4enpecnja; .
- -(lenarouu,  xap6aMa3eIIHH  r.{Jrrz  feuo6ap6rara;r,  JreKoBV 3a eilvJrencuja  v Apytu 6olecru;
- -AeKcaMera3oH,  Koplul(ocrepouA  xoj ce Kopr4cru Bo rperMaH Ha pa3nllrrHa  cocroj6u;
- -Aol(copy6ut1uu,  xanequra6lrH,  AoUeraKceJI, IIaKJrr4't'aKceJr lr upr4HoreKaH,  !,IeKoBIr 3a TpeTMarr  Ha KaHUep;
- -naprfapvrultu  cpeHnpoxynroH,  aHTrrr(oatyrraHclr Kor.r ce Koprzcrar 3a c[peqyBarr,e  Ha 3fpyTqyBarr,e Ha KpBTa;
- -Ar4roKcr{H) Jrer( 3a rperMaH Ha JrecHa  Ao  yMepeHa  cprreBa c.rra60cr.

## Bperrreuocr  rr  Aoer+,e

## EppUpuocnt

3a npeme Ha rperMas co  (reseca  ce rtpertopaqyBa  Aa ce r,r:6ernyna 6penreuocr.  Aro nocrou pH3IlI(  Ia :a6pelteuare,  3a BpeMe Ha tepanujata Kopucrere erperrunua r&lt;oHrpaqenqaja.  florolxy  :a6peueHure  3a BpeMe Ha rperMauor, rpe6a BeAHatrr  Aa  ro raurpopr''rupare  Baruuor rleKap,  xoj rte  AoHece oAnyr(a  ilurur ila  npoAon)Krrre co ynorpe6a  na TICKOT.

## Ioerue

loeme'ro  rpe6a Aa ce npeKlrHe  3a BpeMe Ha repanujara  co @eueca, 6uaejku  Jrer(or  Molr(e  Aa r.rMa  rxrereu  erfer&lt;r Bp3 pacror u paseojor ua Baurero  4ere.

## B,rujaulre ep: cnoco6Hocra 3a Bo3er6e  rr y[paByBarbe  co MarrrrrHu

Helta  roKa3li  AeKa neKor @eseca  Mo)r(e ga nnr.rjae  Bp3 Barxara cnoco6nocr  Aa Bo3HTe vJrrl yrrpaByBaTe  co ApyfH  MarrrlrHr.l.

## Bancrrn  urrrlropuaqr{H 3a HeKoH cocrojxn Ha @eueca

Onoj :rex coApll(z rloManl(y o4 I mmol (23 mg) HarpriyM Bo eAHa  Ao3a  r4 ce cMera sa 'sodium lree', o4nocHo  JreK co Hr.rcKa  coAp)r(rrHa Ha Harpr.ryM.

## 3. KAKO CE YIIOTPEEYBA NEKOT OEHECA

Cettoeaan seuaime  zo oaoj tLerc cnoped npenopaKume  Ha Bau,tuom neKap utru cfiapaa4eam.  Arco He cme cuzypHu, npoqepenxe  ?o LtaquHom rua dosupanre  co Bauuom  neKap\_ ws

## .(o:uparre

IlpenopauaHa Ao3a oA Jrexor Oeueca 3a BospacHu rraqlreHTlr  e x 200 mg),  ABa flarrr Ha  AeH rrrro e e.qHaKBo Ha  AHeBHa  Ao3a o.{ AEH. (2 HA I rDi

## HaquH na yuorpeda

<!-- image -->

<!-- image -->

frpororrajre ru ra6.rrerure  @eneca co  qaura  BoAa,  6es xpaHa uru coApxr,r Mano  Ao yMepeHo ItoJII4lIecrBo  MacHorrza.  He :enaajre  to Jrer(or @eseca co MHoty MacHr.r o6poqz, luaejku  MacHorHrITe Molr(e  4a  ja uarraa,rar e(ruxacHocra  Ha JreKor. Aro rrauapare 4a  ja4ere  MacHa xpaHa, 3eMere ru ra6:rerare  Hajnaalry 1 uac npeA r.rnu 2,tacauo o6poxor. \9.tp,  te 2/

Cexoraul :elrajre ro oeoj Jrer( Tor{Ho  KaKo rrrro Blr e Ka}r(aHo  oA Balxuor neKap. Axo tte cre clirypHl4 KaKo  Aa ro yrlorpe6ynare JIeKor, o6paerere  ce 3a coBer raj Baruuor JreKap rrJrr4 Qapuaqenr.

Baxrno e Aa to 3eMare oeoj rex eo npz6:ru)r(Ho  Hcro BpeMe cexoj AeH, 3arrrro ua roj HarrHH ce oApxyBa  craoutruta r(oHrleHrpaquja ua aKrr4BHara cyncrauquja  Bo KpBTa.

Ilexynamero co @eueca i&lt;e rpae ce AoAeKa  r4Mare KraHHr{Ka Kopt4cr  oA Toa, r{ HeMare nprrcyrHr4 uenpurf arnrrBu Hecaranu erf exru.

## Arco se*rere noeefte  (reueca  o4 norpe6Horo

Axo sue (ranlr  nexoj  Apyr) clyuajHo  3eMere  noee(e ta6treru, BeAHarr r(oHTax'rrrpajre  ro Bauruor !'IeKap.

llo nsec Ha rlpetoneMa  .{o3a o4 @eueca,  nocrorr  noroJreM  pu3rrK  ila  Bu ce janar HecaKaHr4 Aejcrna  oAHocHo rlre ce rorelllKrr;  ona oco6eHo  ce oAHecyBa  ua gujapejara  (uponun) ra Ko)I(HI{Te peaKIIpII4.  Bauruor neKap Mo)r(e  la  Bu Ka)r(e  Aa  npecraHere  Ia to 3eMare  JreKor Oeneca.

## Amo:a6opaBrrre  Aa ro 3eMere Jreror @eueca

Aro :a6opaBlrre  Aa 3eMere  Ao3a oA Qeueca,  3eMere  ja ra6.rrerara Bo MoMeHTor  Kora tre ce ceraTe 3a [ponycror, a floroa 3eMere ja cne4Hara  Ao3a clopeA eoo6uqaeHrzor  paclopeA Ha Aor.r3paH,e.  .{oxo:rry  BpeMero  Ao  cJreAHoro  AosrzparLe e  KparKo, npecKoxHere  ja nponyrlTeHaTa  lo3a.

He :enrajre  4eojua  Ao3a  3a  4a ja Ha4ouecraTe rrporyrrrreHara  ro3a.

## 4. MOXHr{ HECAITAHI4  AEJCTBA

I(aro u cI4Te  JIeI(oBrI,  TaKa  u @eseca  Mo)r(e  ra  [peArr3BrrKa  HecaKauu  4ejcrna  xaj ueroa o4 laUIreHTHTe  KoH ro npl4Maar r'IeKor. Jlexor @eseca Mo)r(e  4a  nnujae Bp3 pe3ynraTlrre Ha HeI(OU  OA aHaJrlr3r.{Te  Ha KpBTa.

Muory qecrrr  HecaKaHrr eQercru (ce janynaar  xaj nosefce  ol  1 ol  10 nauueurr4 Kor4 ro Irpr,rMr.rne  lexor):

- -Hay3ea (uyncrno  ua ra4eme);
- -gujapea (npo:run);
- -qyBcrBo  ua c.rra6ocr unr4 3aMop;
- r olafas,e  Ha Kocara (alonequja);
- -6olra (nxnyuynaj(a  6orxa Bo ycrara, 6orxa Bo croMaKor, uaeo6oma,  6orxa no Kocr(r,rre, 6o.nxa  no ryuopor);
- -3aUpBeHyBarbe ulra 6o:mu Ha AnaHKIrre Htu crarraJra  (peaxquja Ha Kolr(ara Ha parlere ra uo:ere);
- -Lre[IaBe  LIIIU OCUII;
- -r(pBaBerr,e-xenaoparrzja  (nrlyuynajrtu r&lt;pnaeerLe  Bo rlpeBara  Ir pecnaparopHrrre  oprauu) ; HA
- -nonpaican e;
- -Br{coK r(pBeH  npuTr{coK  r4Jrrl  3forreMyBarse Ha KpBH
- -ry6eme Ha arrerrrror  (auopercuja);
- -rzHcf  erqaa;
- -3arreK(oncranaquja);
- -TpecKa;
- -6o:rra eo srro6oeure  (aprpa-rlruja);
- -ry6erre Ha re)ro4Ha;

<!-- image -->

<!-- image -->

- -cyBa Ko)r(a.

## rlecur HecaKaHIr  e$exru (ce janynaar  r&lt;aj uouarry oa 1 oa 10 naurrer{Tr{ Kor4 ro nprrMr4ne nexor):

- -ore)r(Haro  Bapeme  Ha xpaHara (4acneuczja);
- -cocroj6a crarrHa Ha rpr4rr;
- -rroreurKorr4r.r  npu toJrraH,e (aucrparuja);
- -BocrIaJIeHa  HIru cyBa ycra, 6olra no ja^auxor (crouaruruc  v  BoclaJreHr4e  Ha n,tyrosara);
- -HIICKI{  I(OHIIEHTPAIIIZH I{A KANII}IYM  BO KPBTA (XUNOXATTqEUVJA);
- -Hr4cKo ur4Bo Ha rue(ep  Bo KpBTa (xznouuxeuuja);
- -HHcKr4  KoHrIeHTpa\Lrv Ha KaJrr{yM Bo KpBTa (xunoxaneuuja);
- -6o.rr&lt;a Bo Mycr(ynure  (uajanruja);
- -4enpecraja;
- -ceH3opHlr  HapyllyBarla  Ha npcrr4Te  Ha parlere  r{ r{o3ere, nxnyuynajrtH  TpHe}Le r4nrr BKor{aHerocr  (nepil$epHa  ceH3opua Henponaruja);
- -npo6ner,u co epeKrlujam  (launoreHquja);
- -Mo3oJrLrarra (arHz);
- -npoMeHer  rrrac (anc$ouuja);
- -Boclrar'IeHa, cyBa I4JII,I Koll(a  xoja ce  "rrynu  (4epuarLrtr4c)AecKBaMaUujauaxoxara);
- -cpueB y4ap (rr,ruoxapIeH  uurfapr&lt;r) zlu 6olra Bo rpaAlrre;
- -cpueBa c:ra6ocr;
- -rr4Hr4ryc  (cnuperre  eo yruzre);
- -a6noplaalHo  BlrcoKlr BpeAHocrrr Ha rrporeuH  14 Bo ypuHara (nporenuypuja);
- -zarajy aalre Ha rbyHxrraj  ara na 6y6pesure  (peuar  ua uncy  $uquenqzj  a)  ;
- -rryBcrBo  Ha olrrrra  cra6ocr u ry6erre Ha cvrrara  (acrenuja);
- -HaManyBalre Ha 6pojor Ha rlpBeHr.r KpBHrr KnerKr,r  (aneuuja);
- -HaManyBalse  Ha 6pojor :ua6etu I(pBHI4 KJrerKrr  (neyxoueuraja  rr Heyrpouenuja);
- -Hrr3or(  6poj na rpou6oqnuz Bo r(pBTa (rponr6oqaronenuja);
- -HaManeHa  aKTT4BHOCT Ha rr.rpoHrHara )r(ne3Aa (xuuorupou4u:ana);
- -BOCrraneHr4e  Ha KopeHor  Ha BJrar(Hara  Ha Kocara  (tbonuxy:rurac);
- -Hr4cKo Hr4Bo  ua HarpuyM Bo r(pBTa (xunonarpeuuja);
- -upBeHIrno  IIpHApyr(eHo co  rlyBcrBo  Ha rorrJrrzHa r(oe ce jaayna  Ha nrtlero, a  Lrecro  rr Ha  Apyfrz AenoBr.r  oA TenoTo;
- -HapyuyBarre  Ha ceruJroro 3a Br(yc (4zcre:uja);
- -Terrerle Ha Hocor  (punopea);
- -KapUuHoM Ha Ko)I(a (rceparoaxaHToMa  / crsaruosuo qenynapeH  KaprluHonr  ua xorxara);
- -xparaBr.rua  (nopa4ra racrpoesorf areaJreH  pet|lyr&lt;c);
- -sa4e6eryBarre  Ha HaABopeuHr4or  cloj ua Ko)r(ara  (xzneprceparo:a);
- -uena4ejHa,  HeBOJTHa  MyCKynHa KoHrpaKr-luja  (naycxyreu cuasau).

## flon'ra.uxy  qecrll  HecaI(AHIr e0ercru (ce jaeyrsaam  rcaj nowally ojJ-odtgT  natlueumu  Koy 20 nput4une  nercom): z/'\_*r,v, H i,if  --''... '.turvtuJlu  JlgKUfn).yl ,r;iry:l-.-\,.

- -6lnrtq p^ ^Tn f,ravnr l-r.-^^,,,,,^-,,^ R^---^r .-.^-/i*^S.-----"€,'l: -6o:rxa  Bo croMaKor (a6gourzuanua  6orrca) ip{mir1*"g"u. qAli,o"arreHrre rlaHKpeacor,  BocrIzL'IeHae  Ha )r(oJILIHoro rcece u I ut fr;";i на
- ,r-^OV, -BocrrareHHe Ha cny3HHuara  oA )r(enyrHHKor  (racrprEr/$f]riLDt\;
- -rlolxorlryBarbe  Ha I(o)I(ara  utu 6etxure oA orrrzre  (r,hfuE-ua)npeAiids4riafid  o4 erzcoxz Bp er H o crrz H  a )r( o Jr rrH  Hre n rr rM e H r u (xune,p  6 vurzpy t' *b ;3c) i3-'aYrl :
- -3roneMyBarre  Ha rpaAr4Te (ruuexouacru.ja);
- ffi5ltqtsj  ii},, l.  . -peaKuI4I4  crIIrr{HI'I ua alepruja  (nxnyuyaajftz  roxcuu peffiuq*iEoJBPa  i/ntuxonu); -AexuApara:r\uja; $q-ti
- -ore)r(Haro  ArztxerLe  (6eno4po6Ho sa6olynarre);
- -ef3eMa;
- -3roJreMeHa  arTrzBHocr Ha rr4polailHara  xJre3Aa  (xuneprupora4u:au);
- -a6uopnaalHo  Br.rcoK  KpBeH rrprrrr{cox;
- -Mynrunnu  epynrlzr{ ro Ko)r(ara  (epureva vrynru$opue);
- -pynrypl4 Bo suAor Ha )I(enyAHHKor  rr upeBara  (racrpouHrecruHaJrHa neptpoparluja);
- -ueHa4ej  rra, rerrrKa aneprr4cKa  peaxquj  a (auarpnnaxrr4qHa pearrlra.j  a),
- -rIpI4BpeMeH oroK Bo 3aAHIror  Aen Ha Mo3oxor rrrro Molr(e  Ia  6uqe [oBp3aH co rraso6oJrxa, HapyueHa  cBecr, HarraAV 14 BI43yenHH  crrMrIToMH,  nx:ry.rynajftu ry6ee,e Ha Br{Aor (s a4ua penep:ra6anHa  neyKoenqerpa,rouaru.j a)  ;

<!-- image -->

Perrcu Hecal(aHu  et[erru  (ce.jaayr:aaru  rcaj nowanKy  od ]  od 1000 natlueHn,ru  KoLt zo npuAntJta nertom);

- -aneprucxa  pearcqraja  co nojana Ha oror( Ha Ko)r(ara (na up. Jrlrqe, jasax)  rxro Mo)r(e  Aa ro ore)r(Hrr  AHrrreE  ero r.rJrrr roJrrarlero  (auruoe4eru);
- -BocrIaJIeHIre  Ha  upHlror Apo6  urro Molr(e  Aa e rroBp3aHo co nojana Ha taAerte, nonpartaEe, a64ouaualna 6olxa H )r(onrr4qa  (xenarurzc npeArr3Br.rKaH  oA lexonz);
- -HapyuyBarbe Ha cpueBaor paraM (npo40nx&lt;yBarLe Ha  QT  uurepnanor);
- -rlcLrtt crurleH  Ha H3topeHl4ur4  oA coHrle, rrrro Molr(e  ila  ce uojanu ua xoxa xoja nperxoAHo 6uta uzto)I(eHa Ha pall4orepanuja  u Mo)r(e  Aa  rrMa relrKa rpoprtaa (.uepuaruruc npeAr43Bur(aH  oA paaul a\uj a) ;
- -rlaroJrollKa  nerpaAaqaja  Ha MycKynure  rrrro Mo)r(e  Aa AoBeAe 4o  npo6leM7 co 6y6pesule (pa64orraao nuza) ;
- -cepplo3Hz peaKUIrH Ha I(o)I(ara u I utu MyKo3Hr{Te  naeu6panu, co nojana ua 6olurz nnycKaBua H TpecKa, 3aeAlro co nyfleme  Ha toJreMa noBprrrrrHa oA Ko)r(ara (StevensJohnson-on  crzHApoM u roKcr4qHa  enrrAepManua  nexporu:a)  ;
- -olrrreryBarLe Ha 6y6pesure Ixro pe3ynrxpa co ry6erre Ha toJreMH KorrulrrrHrr  Ha nporeuHr.{ (Hetpporcxn  cuu4pona)  ;
- -BocIIaJIeHae  Ha KpBHLITe caAoBr4  Ha Kolr(ara  [rro Mo)r(e  Aa AoBeAe 4o nojana  Ha ocvr (neyxoquror(Jracrr,rqen nacryluruc).

## HecaraHu gejcrna  co Helo3Hara  Qpercneuquja  ua janynau,e  (:auecreHocra He Molr(e  Aa ce ilporleHr4 or AocranHzre uo4aroqu):

- -3roJIeMyBaIbe  a cla6eeme Ha slrAor Ha KpBHr4Te caAoBr.r  kllrv paq\erryBarbe  Ha sr{Aor Ha r(pBHr4Te  caAoBr4 (auenpla:uv rr  ArrceKqvuHa aprepuu);
- -HapyuyBalse Ha  $yuxqrzjara  Ha Mo3oKor rIITo Mo)r(e  ila  6u1Le noBp3aHo  Ha [p. co rocflaHocr,  npoMeHr4 Bo oAHecyBarLero rznu xou$ysuj  a (euueo atonaTqa) ;
- -laAeILe, oTe)I(HaTo  AI'I[IeIie,  HenpaBI'IIeH  cpIIeB pI4TaM,  MycKynHII  rpr{eBv, HaTIaAH, 3aMaryBarre  Ha ypHHara  r.r 3aMop  (Crauapovr Ha ryMopcKa  tusa) (nu4ere  gerZ).

## flpuianysame Ha HecaxaHure Aeicrna

Axo sa6erexlare  KaKBo 6u;ro necarano  4ejcrno,  rpe6a Aa ro r43Becrr{Te Bauruor  JreKap rznpr $apnaaqeer.  Toa ro BI(nyLIyBa  LI ceKoe Mo)r(Ho HecaKaHo  4ejcrno  (oe He e HaBeAeHo Bo oBa ylarcrBo. Hecar&lt;auure  4ejcrna oI neKoBr,rre  Mo)r(e  ila tu ueHTap  sa rfapuaxoBlrr[naHrIa  npr AreHqzjara 3a JreKo Krapun rz Mero4aj  6p.54 ra.r 1) r4Jrrz  ro ener(rpoHcKrr rr http ://malmed.  gov.mk/. (yn. Cn. Arenqujara тт а Иво Националниот reunite ередства ску веб страќата. на an vA)

Co uprzjaayname Ha HecaxaHrrre  4ejcrna Mo)r(ere 6e:6e4uocra ua ono.i :rer.

## s. KAKO  AA IO  TIyBATE  JTEKOT @EHECA

<!-- image -->

fa  ce  qy6a  Ha Mecma ruedocmaruLu sa detla !

## Porc Ha ynorpe6a

He ro yuorpe6ynajre  :rexor ro lrcreKor Ha poKor  ua ynorpe6a o3Har{eH  Ha naKyBag,ero  KaKo ,,EXP".  Poxor ua ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha rrocJrerHr{or  AeH  oA HaBeAeHr4or  Meceu.

[a  ce  qyBa  Ha reMneparypa.uo  30oC.

Jlexoeure ue rpe6a,qa ce orcrpaHyBaar  npeKy KaHanv3auvoHaraMper(a  r,rJrr{ co  AoMa[rHr4or orIIaA. llpaurajre ro Baruuor rfapuaqenr  KaKo  Aa ro orcrpaHrzre orrrar{Hrror  Marepujat og rleKoBlzre' Onue  naepxa IloMataar  na  ce 3arxrurvre ce6ecl.r 14 BaltaraoKorrlzHa.

## 6. AOIIOJTHI4TEJTHI4 r4HOOpM At\r4kt

lllro co4pxu @eneca

Axmue n s cy ncmaquja: coparf  euu6

E4na rfrinu o6loxrena ra6rera  co.4p)r(r4  200 mg copa$enz6.

## flouo ut n tt cyncmnlquu:

Jadpo ns madnemoma:  Xunpouenosa  29lO KpocKapMeno3a  Harpr4yM (8460, MarHe3rryM (Es 14) (8 464), MrrKpoKpr.rcrarrHa  uenyno3a  (E468), creapar (E4l0b), Harpr4yM  naypzncyn$ar

@uau-o6no)rcy6otue:  xunpoMenoza  2910 (8464), ruraHr.ryM  Ar4oKcr4A (El7l), MaKporon (E1521),  rIpBeH )r(eire3eH  or(crlA (8I72)

## Karo H3rJreAa  @eueca u coAplmrrHa Ha flaKyBamero

L{paeno-xa(leaea,  oKpyrna, 6uxounexcHa  (ra:rna-o6rorxeHa  ra6rrer:a, o6enexcaua co  ,,200"  04 eAHara crpaHa r4 paMHa oA  Apyfara  crpaHa,  co  4ujauerap  Ha taItetata 12,0 mm * 5oA.

Kaproucxa ryrrja co PVC/PE/PVDC  6lucrepa oA Kor4 cexoj co4p)r(H  ro 2g ra6teru. f{ocranuz  ce naKyBarLa  co 1 12 ra6rreru  (4 6nuuepu  x 28 ra6neru).

## rrpou:roqrrreJr r.r  Hocr{TeJr  na ogo6peHr{ero  3a craBarbe  Ha Jrepor Bo rrpoMer

I tra oAo0peuuero  ga  craBalre  Ha JIeKor  Bo промет:

3enrusa llxapua Maxe4onuja  Aooen Cronie Vn. .Iop4au  Muja-rxon 6p.48-ll1-2 1000 Crconje Peny6lura  Cenepua  Maxe4onuj  a llpquseoAurer: Remedica Ltd Aharnon Street,  Limassol Industrial Estate, Limassol 3056,  Kzlap

PharOS  MT Ltd HF62X Hal Far Industrial  Estate

Birzebbugia  BBG3 000, Marra

## Epoj ua ogodpeHuero 3a craBan e Ha Jrexor Bo rrpoMer

tt-3653t1

Haquu Ha rr3AaBame:  Jlexor Moxe Aa ce r,r3AaBa Bo аптек

<!-- image -->

## [oc.negen  AaryM  na penuruja Ha reKcror

Mapr,2023