## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Inlyta / Инлита 1 mg филм-обложени таблети Inlyta/ Инлита 5 mg филм-обложени таблети

акситиниб

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Osoj лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Инлита и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите Инлита Како да се употребува Инлита Можни несакани дејства Yi Oo КОЕ
- Чување на Инлита и рок на траење

Inlyta / Инлита 1 mg филм-обложени таблети Inlyta/ Инлита 5 mg филм-обложени таблети акситиниб

## Активната супстанција е акситиниб.

Инлита 1 mg филм-обложени таблети: секоја таблета содржи 1 те акситиниб. Инлита 5 mg филм-обложени таблети: секоја таблета содржи 5 mg акситиниб.

Ексципиенти се микрокристална целулоза, лактоза монохидрат, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат, хипромелоза 2910 (15 тРа-5), титаниум диоксид (E171), триацетин (E1518), црвен железен оксид (Е172) (видете го делот 2 Инлита содржи лактоза).

## Како изгледа Инлита и содржина на пакувањето

Инлита | mg филм-обложените таблети се црвени, овални и обележани со ,,Pfizer на едната страна и ,,1 XNB" од другата страна.

Инлита 5 те филм-обложените таблети страна и „3 XNB" од другата страна.

Кутија co 56 таблети во блистер Al/Al

<!-- image -->

Носител на одобрението за ставање

Царсо Пхарм ДООЕЛ Илинден ул.34 6p.5A Илинден . WCkensé

1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Betriebsstatte Freiburg,

+

"

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ИНЛИТА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот Инлита содржи активна супстанција акситиниб. Акситиниб го намалува дотокот на крв во туморот и го забавува растот на карциномот.

Инлита е индициран за лекување напреднат карцином на бубрезите (напреднат карцином на бубрежните клетки) кај возрасни лица кога друг лек (наречен сунитиниб или цитокин) повеќе не е во можност да го запре напредувањето на болеста.

Доколку имате какви било прашања за тоа како овој лек дејствува или зошто овој лек Ви е препишан Вам, прашајте го Вашиот лекар.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ИНЛИТА

## Немојте да употребувате Инлита:

- -ако сте алергични на акситиниб или на која било друга помошна состојка на овој лек (набројана во точка 6);
- -ако мислите дека сте алергични и прашајте го Вашиот лекар за совет.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со вашиот лекар пред да почнете да земате Инлита:

- © ako имате висок крвен притисок.

Инлита може да го зголеми Вашиот крвен притисок. Важно е да го проверите крвниот притисок пред да го земете овој лек и тоа да го правите редовно во текот на терапијата. Ако имате висок крвен притисок (хипертензија) може да Ви биде препишана терапија за намалување на крвниот притисок. Вашиот лекар треба да биде сигурен дека Вашиот крвен притисок е под контрола пред почетокот на терапијата со Инлита и за време на терапијата со овој лек.

- e ако имате проблеми со тироидната жлезда. Инлита може да предизвика проблеми со тироидната жлезда. Кажете му на Вашиот лекар ако брзо се заморувате, ако генерално Ви е постудено отколку на другите луѓе или ако Вашиот глас станува се подлабок за време на терапијата со овој лек. Потребно е да ја контролирате функцијата на тироидната жлезда пред да го земете лекот Инлита и редовно за време на терапијата со овој лек. Ако Вашата тироидната жлезда не произведува доволно тироиден хормон пред или за време на терапијата со овој лек, потребно е да добивате терапија за надополнување на тироидниот хормон.
- што се болка или притисок во градите; болка во рацете, rp6g недостиг на здив; вкочанетост или слабост на една страна од главоболка; промени во видот или вртоглавица во текот на

г

- © акоимате проблеми со крвавење. е

Инлита може да ја зголеми можноста за крвавење. Кажете му на Вашиот р ако Ви се појавило какво било крвавење, искашлување крв или крвав исплувок за време на терапијата со овој лек.

- ако имате или сте имале аневризма (вголемување и ослабување на 5идот на крвниот сад) или пукнатина во зидот на крвниот сад.
- ако за време на терапијата со овој лек имате силни болки во абдоменот или болка во желудникот којашто не

Инлита може да го зголеми ризикот за развој на перфорација (пукнатина) во желудникот или во цревата или за создавање фистула (неприроден цевчест канал меѓу две телесни празнини или меѓу телесна празнина и кожата).

Кажете му на Вашиот лекар доколку почувствувате силна болка во абдоменот за време на терапијата со лек.

- поминува. овој
- ако треба да се оперирате или ако имате рана којашто не е зарасната.
- Вашиот лекар треба да ја прекине употребата на лекот Инлита најмалку 24 часа пред операцијата поради можното влијание врз заздравувањето на раните. Терапијата со овој лек може повторно да започне откако раната соодветно ќе зарасне.
- ако за време на терапијата со овој лек дојде до појава на симптоми како што се главоболка, конфузија, напади (грчеви) или промени во видот, со или без висок крвен притисок.

Веднаш побарајте итна помош и јавете му се на Вашиот лекар. Овие симптоми можат да бидат знаци на ретко невролошко несакано дејство наречено синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија.

- ако имате проблеми со црниот дроб.

Вашиот лекар треба да направи анализи на крвта пред и за време на терапијата со лекот Инлита за да ја провери функцијата на црниот дроб.

- ако за време на терапијата со овој лек дојде до појава на симптоми како што се прекумерен замор, отекување на стомакот, нозете или на глуждовите, недостиг на здив или испупчување на вратните вени.

Инлита може да го зголеми ризикот за развој на настани на срцева слабост. Вашиот лекар треба периодично да ги следи знаците и симптомите на настаните на срцева слабост во тек на лекувањето со акситиниб.

## Деца и кај адолесценти

Не се препорачува примена на Инлита кај лица помлади од 18 години. Примената на овој лек не е испитувана кај деца и кај адолесценти.

## Други лекови и Инлита

Некои лекови може да влијаат на дејството на Инлита или Инлита да влијае на нив. Ве молиме да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра за сите лекови што неодамна сте ги земале, моментално ги земате или планирате да ги земате, вклучувајќи и лекови добиени без рецепт, витамини и хербални лекови. Лековите наведени во ова упатство не се единствените со коишто лекот Инлита може да дојде во интеракција.

Следните лекови може да го зголемат ризикот од појава на несакани дејства на лекот Инлита:

- © кетоконазол или итраконазол --се користат за лекување габични инфекции;
- лекување бактериски инфекции;
- е атазанавир, индинавир, нелфинивир; ритонавир или са! ХИВ-инфекција/СИДА; e нефазодон — се користи за лекување депресија. |

Следните лекови можат да ја намалат ефикасноста на Ина

- ¢ рифампицин, рифабутин или рифапентин — ce користат за лек
- © дексаметазон -стероиден лек кој се препишува за многу различни состојби, вклучувајќи и сериозни
- e болести;
- © фенитоин, карбамазепин или фенобарбитон — антиепилептици коишто се користат за прекинување грчеви или епилептични напади;
- © кантарион (Hypericum perforatum) — хербален лек кој се користи за лекување депресија.

<!-- image -->

Не треба да ги земате овие лекови за време на терапијата со Инлита. Доколку земате кој било од овие лекови, кажете му на Вашиот лекар, на фармацевт или на медицинска сестра. Вашиот лекар може да ја смени дозата на овие лекови, да ја смени дозата на лекот Инлита или да Ви ја смени терапијата со друг лек.

Инлита може да ги зголеми несаканите дејства поврзани со теофилин, којшто се користи за лекување астма или други белодробни заболувања.

## Земање Инлита со храна или со пијалак

Не го земајте овој лек со грејпфрут или со сок од грејпфрут бидејќи тоа може да ја зголеми можноста за појава на несакани дејства.

## Бременост, доење и плодност

- e AKo cre бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да имате бебе, посоветувајте се со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра пред да го земете овој лек.
- e Инлита може да му наштети на нероденото бебе или на новороденчето кое се дои.
- e Него земајте овој лек во тек на бременоста. Ако сте бремена или постои можност да сте бремена, консултирајте се со Вашиот лекар пред да започнете со употребата на овој лек.
- е Користете сигурен метод на контрацепција додека го земате лекот Инлита и една недела по последната доза од лекот, за да се спречи бременост.
- e Немојте да доите за време на терапијата co Инлита. Доколку доите, разговарајте со Вашиот лекар за тоа дали да го прекинете доењето или да ја прекинете терапијата со лекот Инлита.

## Возење и управување со машини

Бидете особено внимателни при возење или при управување со машини бидејќи во текот на терапијата со Инлита може да почувствувате вртоглавица и/или да се почувствувате уморни.

## Инлита содржи лактоза

Ако порано Ви било кажано дека не поднесувате некои видови шеќер, обратете се кај Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Инлита содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по фил практично не содржи натриум. о

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ИНЛИТА

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви препорачал лекарот. АК Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. урни, прашајте го

<!-- image -->

значи

дека

Препорачаната доза е 5 mg двапати дневно. Вашиот лекар може последователно да ја зголеми или да ја намали Вашата доза во зависност од тоа како ја поднесувате терапијата со лекот Инлита.

Проголтајте ги таблетите цели со вода, со или без храна. Дозата од лекот Инлита земајте ја приближно на 12-часовни интервали.

## Ако сте земале поголема доза Инлита отколку што треба

Ако случајно сте земале повеќе таблети или поголема доза отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар. Ако е можно, покажете го пакувањето или ова упатство на лекарот. Може да Ви биде потребна медицинска помош.

## Ако сте заборавиле да земете Инлита

Земете ја следната доза во предвиденото време. Не земајте двојна доза за да ги надоместите пропуштените таблети.

## Ако повратите додека земате Инлита

Ако повратите, не смеете да земете дополнителна доза. Следната препишана доза треба да се земе во вообичаеното време.

## Ако сте престанале да земате Инлита

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар доколку не сте во можност да го земате лекот како што Ви препишал Вашиот лекар или ако сметате дека терапијата повеќе не Ви е потребна.

Ако имате какви било дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Инлита може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти.

Некои несакани дејства можат да бидат сериозни. Веднаш обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате кое било од наведените сериозни несакани дејства (видете го делот 2 „Што треба да знаете пред да употребите Инлита"):

- ° настани на срцева слабост. Кажете му на Вашиот лекар доколку почувствувате прекумерен замор, отекување на стомакот, нозете или на глуждовите, недостиг на здив или испупчување на вратните вени.
- ° згрутчувања на крвта во вените и во артериите (крвните садови), вклучувајќи и мозочен удар, срцев удар, емболија или тромбоза. Веднаш побарајте итна помош и
- . обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате симптоми како што се болка или притисок во градите;, болка во рацете, грбот, вратот или во вилицата; недостиг на здив; вкочанетост или слабост на едната страна од Вашето тело; отежнат говор; главоболка; промени во видот или вртоглавица.
- „крвавење. Веднаш обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате некои од овие симптоми или доколку почувствувате сериозен проблем со крвавење за време на терапијата со Инлита: црна столица како катран, искашлување крв или крвав исплувок, или промени во менталната состојба.
- Е
- ид сериозно зголемување на крвниот притисок зивна кри: . Кажете му на Вашиот лекар ако имате многу висок крвен при Геј силна, главоби ка или силна болка

:

*

во градите.

- реверзибилен оток на мозокот (синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија). Веднаш побарајте итна помош и обратете се кај Вашиот лекар доколку почувствувате симптоми како што се главоболка, конфузија, напади (грчеви) или промени во видот, со или без висок крвен притисок.

Другите несакани дејства со Инлита може да вклучуваат:

## Многу чести: може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица

- висок крвен притисок или покачување на крвниот притисок;
- пролив; гадење или повраќање; болка во стомакот, отежнато варење, болка во усните, јазикот или во грлото; запек;
- недостиг на здив, кашлица, засипнатост;
- недостиг на енергија, чувство на слабост или на замор;
- намалена активност на тироидната жлезда (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- црвенило и оток на дланките од рацете или на табаните од стапалата (синдром ракастапало), исип на кожата, сувост на кожата;
- болки во зглобовите, болки во дланките или во стапалата;
- губење апетит;
- протеини во урината (може да се покажат во резултатите од анализите на урината);
- загуба на телесна тежина;
- главоболка, нарушувања или загуба на осетот за вкус.

## Чести: може да се појават кај најмногу 1 на 10 лица

- дехидратација (загуба на телесни течности);
- бубрежна слабост;
- надуеност (ветрови), хемороиди, крвавење од непцата, крвавење од ректумот, чувство на жарење или на пецкање во устата;
- зголемена активност на тироидната жлезда (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- болка во грлото или во носот и иритација на грлото;
- болки во мускулите;
- крвавење од носот;
- чешање на кожата, црвенило на кожата, опаѓање на косата;
- 5вонење/зуење во ушите (тинитус);
- намален број црвени крвни зрнца (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- намален број крвни плочки (клетки кои го помагаат згрутчувањето на крвта) (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта);
- присуство на црвени крвни зрнца во урината (може да се покаже во резултатите од анализите на урината);
- промени во нивоата на различни хемикалии/ензими во крвта (м резултатите од анализите на крвта); AN KE cae покажат во
- отекување на стомакот, нозете или на глуждовите, испу а КРУЧИТ, " Goch). $ w прекумерен замор, недостиг на здив (знаци на настани Hi фриевате зелаб
- зголемен број црвени крвни зрнца (може да се покаже BO дода 0, iain ите на крвта); Hy Е
- фистула (неприроден цевчест канал меѓу две телесни пр: и кожата);
- вртоглавица;
- воспаление на жолчното кесе.

Не многу чести: може да се појават кај најмногу 1 на 100 лица

- е намален број бели крвни клетки (може да се покаже во резултатите од анализите на крвта).

Непознато (честотата не може да се одреди од достапните податоци):

- © зголемување и ослабување на зидот на крвниот сад или пукнатина во зидот на крвниот сад (аневризми и артериски дисекции).

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавувањето несакани дејства можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите дејства може да ги пријавите директно до Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата. http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ИНЛИТА

Чувајте го лекот на места недостапни за деца!

Не го употребувајте lekot по датумот на истекот на рокот на употреба назначен на кутијата и на блистерот под „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек не бара посебни услови на чување.

Немојте да употребувате пакување коешто е оштетено или е веќе отворено.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните лекови. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот

може

да

се

издава

само

со

лекарски

Датум на последната ревизија на BHAA

Јули 2022 год.

<!-- image -->

<!-- image -->