## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ GARDASIL суспензија за инјектирање во претходно наполнет шприц

Вакцина на Хуман Папиломавирус (Типови 6, 11, 16, 18)

(Рекомбинантна, адсорбирана)

Внимателно прочитајте го целото упатство пред да бидете вакцинирани вие или вашето дете бидејќи тоа содржи важни информации наменети за Вас или Вашето дете.

- — Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- — Axo Вам или на Вашето дете ви се појави некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува на било кое несакано дејство кое не е опишано во ова упатство. Видете го делот 4.

## Во ова упатство ќе прочитате

1. Што претставува Gardasil и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред Вие или Вашето дете да примите Gardasil
3. Како ce дава Gardasil
4. Можни несакани дејства
5. Како да го чувате Gardasil
6. Содржина на пакувањето и други информации

## bs Што претставува Gardasil и за што се употребува

Gardasil е вакцина. Вакцинацијата co Gardasil е наменета за заштита од болести кои ги предизвикува Хуманиот Папиломавирус (НРУ) типови 6,11, 16 и 18.

Овде спаѓаат предканцерозни лезии на женските генитални органи (грло на матката, вулва и вагина); предканцерозни лезии на анусот и брадавици на гениталиите кај мажи и жени; канцери на грлото на матката и на анусот. НРУ типовите 16 и 18 се одговорни за околу 70 96 од случаите на канцер на грлото на матката, 75-80 % од случаите на анален канцер; 70 % од предканцерозните лезии на вулвата и вагината поврзани CO HPV; 80 % од предканцерозните лезии на анусот поврзани со HPV. HPV типовите 6 и 11 се одговорни за околу 90 % од случаите на појава на брадавици на гениталиите.

Gardasil е наменет за спречување на овие заболувања. Вакцината не е наменета за третирање Ha заболувања кои се однесуваат на НРУ. Gardasil не дејствува врз лица кои веќе страдаат од перзистентна инфекција или заболување поврзано со некој од видовите на НРУ во вакцината. Сепак, Gardasil може успешно да се примени врз лица кои се веќе инфицирани со еден или повеќе видови на НРУ во вакцината, и тоа против заболувања кои се поврзани со другите типови на НРУ во вакцината.

Gardasil не ги предизвикува болестите против кои е насочено неговото протективно дејство.

Gardasil произведува тип-специфични антитела и BO клиничките студии е потврдено неговото превентивно дејство за болестите поврзани со НРУ тип 6, 11, 16 и 18 кај жени на возраст од 16-45 години и кај мажи на возраст од 16-26 години. Вакцината исто така доведува до продукција на антитела кај деца на возраст од 9-15 години и кај адолесценти.

Gardasil треба да се користи во согласност со официјалните упатства.

## 2. Што треба да знаете пред Вие или Вашето дет

Не земајте Gardasil ако:

<!-- image -->

- . Bue или Вашето дете сте алергични (хиперсензитивни) на некоја од активните супстанции или друга составна компонента на Gardasil (наведени под наслов „други состојки" -види точка 6);
- . Bue или Вашето дете сте имате болест кој во случаи на блага покачена температура или инфекција на респираторниот систем настинка), вакцинацијата не треба да се одложува. а е проследена со висока температура. Меѓутоа, (на пр.
- г Bue или Вашето дете сте добиле алеј ргиска реакција по примањето на доза на Gardasil;

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- © имате болест која е следена со крварење (болест кај која се јавува крварење повеќе од нормално), на пример хемофилија;

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред вакцинацијата ак или Вашето дете: о Вие

- . Mate ослабнат имунолошки систем, на пример, поради генетски дефект, HIV инфекција или лекови кои влијаат на имуниот систем.

Онесвестување, понекогаш придружено со паѓање, може да се јави (повеќето кај адолесценти) по било каква инјекција со игла. Затоа, кажете му на лекарот или медицинската сестра доколку сте се онесвестиле при претходната инјекција.

Како и секоја вакцина, Gardasil не нуди целосна заштита за 100 95 од вакцинираните лица.

Gardasil не нуди заштита од сите типови на Хуман Папиломавирус. Затоа, мерките на претпазливост против сексуално преносливите болести и понатаму треба да се применуваат.

Gardasil не нуди заштита од други болести кои не се предизвикани со Хуман Папиломавирус.

Вакцинацијата не е замена за рутинскиот цервикален скрининг. Придржувајте се и понатаму кон советите на Вашиот лекар во однос на земањето цервикален брис/РАР тест и во однос на превентивните и заштитните мерки.

Кои други важни информации треба Вие или Вашето дете да ги знаете за Gardasil

Биле спроведени долготрајни студии за утврдување на времетраењето на заштитата. Потребата од бустер доза на вакцината не е утврдена.

## Други лекови или вакцини и Gardasil

Gardasil може да се дава со вакцина против Хепатитис Б или со комбинирана вакцина (бустер доза) која содржи дифтерија (0) и тетанус (Т), и тоа или со пертусис (неклеточна компонента) (ар) и/или полиомиелитис (неактивен| (IPV) (вакцини dTap, dT-IPV, dTap-IPV) BO одделно место на инјектирање (BO друг дел на телото, на пр. другата рака или нога) при истата посета.

Gardasil нема оптимален ефект ако:

- &gt; ce користи истовремено со лекови кои вршат супресија на имунолошкиот систем.

Во клиничките испитувања, оралните или другите контрацептиви (на пр. пилули) не го намалуваат протективното дејство на Gardasil.

чрмацевт ако Вие или Вашето дете земате или до неодамна

dka можеби сте бремена или планирате да имате бебе, а го примате овој лек. Wa

или

имаат

3

намера

да

дојат.

<!-- image -->

## Управување на возило и ракување со машини

Не се спроведувани испитувања за влијанието врз способноста за управување на возило или ракување со машини.

## Gardasil содржи натриум

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) во една доза, што би значело дека во основа е "без натриум".

## Bi Како ce дава Gardasil

Gardasil ви го дава Вашиот лекар во вид на инјекција. Gardasil е наменет за адолесценти и возрасни лица на возраст од 9 години и постари.

Gardasil може да се аплицира според 2-дозен режим:

- . Прва инјекција: дата по избор
- . Втора инјекција: 6 месеци по првата инјекција

Ако втората доза од вакцината е аплицирана порано од 6 месеци по првата доза, секогаш треба да се даде трета доза.

Алтернативно на тоа, Gardasil може да се аплицира според 3-дозен режим:

- . Прва инјекција: дата по избор
- . Втора инјекција: 2 месеци по првата инјекција
- . Трета инјекција: 6 месеци по првата инјекција

Втората доза треба да се аплицира најмалку еден месец по првата доза, а третата доза да се аплицира најмалку 3 месеци по втората. Сите три дози се аплицираат во период од | година. За подетални информации, обратете се кај Вашиот лекар.

## Ако сте на возраст од 14 години и повеќе

Gardasil треба да се аплицира според 3-дозен режим:

- . Прва инјекција: дата по избор
- . Втора инјекција: 2 месеци по првата инјекција
- . Трета инјекција: 6 месеци по првата инјекција

Втората доза треба да се аплицира најмалку еден месец по првата доза, а третата доза треба да се аплицира најмалку 3 месеци по втората доза. Сите три дози треба да се аплицираат во временски период од | година. За подетални информации, обратете се кај Вашиот лекар.

Се препорачува лицата кои примиле прва доза од Gardasil да го реализираат циклусот на вакцинација co Gardasil.

Gardasil ce дава како инјекција во мускулното ткиво (се претпочита давање BO мускулите на надлактицата или бутот).

Вакцината не смее да се меша во ист шприц со други вакцини или раствори.

## Ако сте заборавиле една доза од Gardasil:

Ако сте ја пропуштиле планираната инјекција, Вашиот лекар ќе одлучи кога да ја земете пропуштената доза. Важно е да ги следите упатствата на Вашиот лекар или на медицинската сестра, во однос на посетите за примање на наредн KO заборавите или ако не сте во

За подетални информации во врска со упот или фармацевт.

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите вакцини, оваа вакцина може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат задолжително кај секого.

По употребата на Gardasil, можно е да настанат следните несакани дејства:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од | на 10 лица) несакани дејства кои се забележуваат на местото на инјекцијата вклучуваат: болка, оток и црвенило. Можна е и појава на главоболка.

Чести (може да се појават кај повеќе од | Ha 100 лица) несакани дејства кои се забележуваат на местото на инјекцијата вклучуваат: појава на модринки, јалеж, болка во екстремитетите. Пријавени се исто така и треска и гадење.

Невообичаени (може да се јават кај 1 на 100 лица): грутка (јазол) на местото на инјектирање.

Ретко (може да се појават кај помалку од | на 1 000 лица): исип (уртикарија).

Многу ретко (може да се појават кај помалку од 1 на 10000 лица): забележано е отежнато дишење (бронхоспазам).

Kora Gardasil е даден со комбинирана дифтерија, тетанус, пертусис (неклеточна компонента) и полиомиелитис (инактивирана) бустер вакцина при истата посета, забележана е повисока стапка на главоболка и отекување на местото на инјектирање.

Несакани дејства забележани по ставањето на вакцината во промет:

Забележана е несвестица, понекогаш придружена со појава на тресење или вкочанетост. Иако епизодите на несвестица се ретки, сепак пациентите треба да се следат 15 минути по примањето на НРУ вакцината.

Забележани се алергиски реакции, како отежнато дишење, шиштење (бронхоспазам) уртикарија и исип. Некои од овие реакции беа сериозни.

Како и со други вакцини, во текот на општата употреба забележани се несакани дејства, на пример: отекување на жлездите (врат, пазуви, препони), мускулна слабост, абнормални чувства, чувство на печење на рацете, нозете и горниот дел на телото, или конфузија (синдром на Guillain-Barré, акутен дисеминиран енцефаломиелитис); вртоглавица, повраќање, болки во зглобовите, болки во мускулите, невообичаен замор или слабост, морници и општо непријатно чувство, крварење или појава на модринки полесно од нормалното, и кожна инфекција на местото на инјектирање.

## Пријавување на несакани дејства

Ако ви се појават несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа ги вклучува и можните несакани дејства кои не се наведени BO ова упатство. Вие исто така можете да ги пријавите несаканите дејства директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства Сул.Св.Кирил и Методиј бр.54, кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето Ha ee и дејства вие ќе може да помогнете во добивањето повеќе информации 3a Bey ј жа

## 5, Како да го чувате Саг

<!-- image -->

Не употребувајте ја вакцината по рокот на траење кој е наведен на етикетата на шприцот и на надворешното пакување (по EXP). Рокот на траење се однесува на последниот ден ОД наведениот месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C).

Да не се замрзнува.

Шприцот да се чува во надворешното пакување, заради заштита од светлина.

Не исфрлувајте каков било лек преку отпадните води или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Ваквите мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Gardasil?

Активни супстанции се: високо прочистен, неинфективен протеин од секој од типовите на Хуман Папиломавирус (6, 11, 16 и 18).

1 доза (0.5 т!) содржи приближно:

Хуман Папиломавирус! Тип 61.1 протеин?“

20 микрограми

Хуман Папиломавирус" Тип 11 L1 протеин“

40 микрограми

Хуман Папиломавирус! Тип 16 1/1 протеин““

40 микрограми

Хуман Папиломавирус! Тип 18 1,1 протеин“"

20 микрограми

"Хуман Папиломавирус = HPV

°L1 протеин во вид на честици кои наликуваат на вирус, произведени во клетки на квасец (Saccharomyces cerevisiae CANADE 3C-5 (врста 1895) со технологија Ha рекомбинантна DNA. Задсорбиран на аморфен алуминиум хидроксифосфат сулфатен адјувант (0,225 милиграми Al).

адјуванс.

Аморфниот алуминиум хидроксифосфат сулфат е вклучен во оваа вакцина како Адјувансите се супстанции вклучени во одредени вакцини за забрзување, подобрување, и/или продолжување на заштитните ефекти на вакцината.

Други составни делови на суспензијата на вакцината се: натриум хлорид, ХИстидин, полисорбат 80 (Е433), боракс (Е285) и вода за инјекции.

## Како изгледа Gardasil и содржина на пакувањето

1 доза Gardasil суспензија за инјектирање содржи 0.5 ml.

Пред да се протресе, Gardasil е прозирна течност со бел преципитат.

Откако добро ќе се протресе, таа станува бела, заматена течност.

Gardasil се нуди во пакувања од | или 10 претходно наполнети шприцеви, без штитник за игла. Во промет не се достапни сите големини на пакувањето.

## Носител на одобрението за ставање во промет:

1000 Скопје, Р. Северна Македонија, тел. 3217 268

Мерк Шарп &amp; Дохме ИДЕА ГмбХ Луцерн Швајцарија --Претставништво Скопје ул. Филип Втори Македонски бр.3, Соравиа Центар Зти кат,

## Производител:

Merck Sharp and Dohme, Waaderweg 39, 2031 В

## Начин на издавање на лекот:

.

Лекот може да ce употребува само во здравств

<!-- image -->

## Број и датум на одобрението за ставање во промет:

GARDASIL-nakysatbe од 10 еднодозни наполнети инјекциски шприца без штитник за иглажкутија: 11-3671/1 од 05.04.2021 x 0,5 ml + 2 игли

САВРАФЧИ -пакување од | наполнет инјекциски шприц Х 0.5 ml + 2 игли без штитник за игла/кутија: 11-3672/1 од 05.04.2021

## Ова упатство е последен пат ревидирано BO Октомври 2024.

За какви било информации за овој лек, ве молиме контактирајте го локалниот претставник на Носителот на одобрението за ставање во промет.

## Информациите што следат се наменети само за здравствените работници:

- Gardasil е достапен во претходно наполнет шприц, подготвен 3a интрамускуларно инјектирање (IM). Се препорачува апликација во делтоидната област на надлактицата.
- Ако пакувањето содржи две игли со различна должина, одберете ја соодветната игла заради IM инјектирање соодветно на висината и тежината на пациентот.
- Парентералните лекови треба да се прегледаат визуелно од аспект на евентуално присуство на честици и промена на бојата, пред апликацијата. Доколку се присутни честици, или се променила бојата, производот се отфрла. Неупотребените производи или отпадни материјали се уништуваат во согласност со локалната законска регулатива.

Пред употреба добро протресете. Прикачете ја иглата со завртување во насока на движење на стрелките на часовникот се додека иглата не се намести безбедно на шприцот. Аплицирајте ја целата доза според стандардниот протокол.

<!-- image -->