## Упатство за користење: информации за корисникот

## KLOVIREKS-L*/ КЛОВИРЕКС-Л"

## aciclovir

прашок за раствор за инјектирање

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- ~ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите

## Упатството содржи

AWW

- Што мора да знаете, пред да го земете/употребите лекот Klovireks-L
- Што претставува лекот Klovireks-L и за што се употребува
- Како да го земате/употребувате лекот Klovireks-L
- Можни несакани дејства(ефекти)
- Чување и рок на употреба на лекот Klovireks-L
- Други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ KLOVIREKS-L И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Klovireks-L 250 содржи лек наречен ацикловир. Истиот спаѓа во групата на антивирусни лекови. Дејствува преку сузбивање и запирање на растот на вирусите.

Кловирекс-Л може да се користи за:

- е лекување на сипаници
- ° лекување на тешки случаи на генитален херпес
- "лекување на херпес и генитален херпес кај лица чии имунолошки системи не функционираат најдобро, што значи дека нивните организми не се способни да се борат со инфекции
- "лекување на тешки вирусни инфекции кај деца на возраст до 3 месеци. Ова ретко може да биде предизвикано од вирусот кој предизвикува херпес и генитален херпес
- "лекување на воспаление на мозокот. Ова ретко може да биде предизвикано од вирусот кој предизвикува херпес и генитален херпес.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ЗЕМАТЕ КЛОВИРЕКС-Л

Не земајте Кловирекс-Л доколку:

- © стеалергични на ацикловир и валвацикловир или било која друга состојка.

Не земајте Кловирекс-Л доколку погоре споменатото се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни. разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Кловирекс-Л.

## Бидете особено внимателни со Кловирекс-Л.

Пред да земете Кловирекс-Л, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт доколку:

- имате проблеми со бубрезите
- .. стена возраст над 65 години

Доколку не сте сигурни дали горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Кловирекс-Л.

## Земање на други лекови

Ве молиме, известете го Вашиот лекар или фармацевт доколку зем лекови. Овде спаѓаат и лековите кои ги купувате без лекарски реце на билки. ѓа . MeO дамна"ете. €i " 5 enfi и леќофите Cy

Особено е важно да го известите Вашиот лекар или фармацевт до лекови:

- © пробенецид, кој се користи за лекување на артритис
- ... циметидин, кој се користи за лекување на стомачни улкуси
* такролимус, циклоспорин или микофенолат мофетил, кои се користат за да се спречи телото да ги отфрли трансплантираните органи.

<!-- image -->

на

база

<!-- image -->

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Кловирекс-Л содржи натриум

Производот содржи 1.1 mmol (25.87 mg) натриум во доза. Тоа треба да се земе во предвид кај пациентите со контролиран внес на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ ЗЕМА ЛЕКОТ Кловирекс-Л

## Како се зема Вашиот лек

Нема да се очекува од Вас сами да го земате овој лек. Истиот секогаш ќе Ви го дава лице обучено за тоа.

Пред да Ви биде даден лекот, истиот ќе биде разреден.

Кловирекс-Л ќе Ви биде даден како инфузија во вена. Лекот се дава бавно во одреден период. Дозата, фреквенцијата и времетраењето на дозата ќе зависат од:

- © видот на инфекција која ја имате
- e Вашата тежина
- e Вашата возраст

## Лекарот ќе ја прилагоди дозата на Кловирекс-Л доколку:

- е имате проблеми со бубрезите. Ако имате проблеми со бубрезите, важно е да земате многу течности додека се лекувате со Кловирекс-Л.

Разговарајте со лекарот пред да земате Кловирекс-Л, доколку било што од гореспоменатото се однесува на Вас.

## Доколку Ви е дадено премногу Кловиреке-Л

Доколку мислите дека Ви е даден повеќе Кловирекс-Л, разговарајте со лекарот или со медицинската сестра.

Доколку Ви е дадено повеќе Кловирекс-Л, може:

- © дасе чувствувате збунето или вознемирено
- e ja имате халуцинации (гледате или слушате работи кои не постојат)
- г ja имате напади
- e ja паднете во несвест (кома).

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, Кловирекс-Л може да предизвика несакани дејства, но тоа не значи дека истите ќе се јават кај сите што го земаат. Од овој лек може да произлезат следниве несакани дејства:

Алергиски реакции (се случуваат кај | од 10 000 лица)

Доколку имате алергиска реакција, престанете со земањето на Кловирекс-Л и веднаш обратете се кај Вашиот лекар.

Симптомите на алергиска реакција може да бидат следниве:

- e = Исип, јадеж, пликови на кожата
- e Orekysatte на лицето, усните, јазикот или други делови на телото
- e Недостаток на здив, тешко или отежнато дишење
- e Необјаснива треска (висока температура) и чувство на несвест

Останатите несакани дејства вклучуваат:

Чести (се јавуваат кај помалку од | од 10 лица)

- e Чувство на мачнина
- Осип со пликови или јадеж
- Реакција на кожата после изложеност на сонце (фотосензитивн
- Јадеж
- Отоци, црвенило и чувствителност на местото на инјектирање
- Покачување на ензимите на црниот дроб

<!-- image -->

## Не толку чести (се јавуваат кај помалку од | од 100 лица)

- "Намален број на црвени крвни клетки (анемија)
- "Намален број на бели крвни клетки (леукопенија)
- ¢ Намален број на крвни плочки (клетки кои помагаат при згрутчување на крвта) (тромбоцитопенија)

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од | од 10000 лица)

- "Главоболки или вртоглавици
- = Дијареја или болки во стомакот
- "Чувство на умор
- = Tpecka
- " Ефекти во тестовите на крв и урина
- = Uyserso на слабост
- "Чувство на вознемиреност или збунетост
- = Тресење или треперење
- " Халуцинации (гледате или слушате работи кои не постојат)
- " Напади
- " Чувство на невообичаена поспаност или сонливост
- = . Нестабилност при одење и недостаток на рамнотежа
- " Потешкотии при зборување
- " Неспособност правилно да се размислува или суди
- = Губење свест (кома)
- "Парализа на дел од телото
- " Нарушувања во однесувањето, говорот или движењата на очите
- ". Здрвен врат и чувствителност на светлина
- "Воспаление на црн дроб (хепатитис)
- " .Пожолтување на кожата и белките на очите (жолтица)
- " Проблеми со бубрезите при што малку или воопшто не мокрите
- ".. Болки во долниот дел на грбот, пределот на бубрезите или над колковите (ренални болки)

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ Кловирекс-Л

- -Лекот чувајте го на места недостапни за деца.
- -la ce чува на температура до 25°C.
- -„Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од назначениот месец.
- -Подгответе го лекот непосредно пред употреба.
- -. Фрлете го неупотребениот раствор.
- -. Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните делови од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Помошни супстанции: натриум хидроксид.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена организација (3).

## Пакување

Безбојна стаклена вијала со гумен затворач и метално капаче. Големина на пакувањето: | вијала / кутија

<!-- image -->

## Име и адреса на производителот

Gensenta Пас Sanayi ve Ticaret A.S, Sanayi Caddesi No:13, Yenibosna, Bahcelievler, Истанбул, Турција

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање BO промет

РИФАМ д.о.о. ул „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

Број на решението за пуштање на лекот во промет:

11-333/6 од 10.02.2016

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март 2020

<!-- image -->