## Внатрешно упатство: информации за пациентот

Vv Овој лек е предмет на дополнителен мониторинг. Ова ќе ви овозможи брзо идентификување на нови безбедносни информации. Можете да помогнете со известување на било какви несакани дејства кои може да ги добиете. Видете на крајот од точка 4 за тоа како да ги пријавите несаканите дејства.

- Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете со употреба на лекот бидејќи содржи важни информации за Вас. Чувајте го ова упатство. Можеби ќе имате потреба повторно да го прочитате.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек е препишан само за Вас. Не давајте го на други. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти со Вашите.
- Обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра доколку имате несакани дејства. Тука спаѓаат и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Што содржи упатството?

Ен

- Што е Леналидомид Акорд и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете со употреба на Леналидомид Акорд
- Како се употребува Леналидомид Акорд
- Можни несакани дејства
- Како се чува Леналидомид Акорд
- Содржина на пакувањето и други информации

Lenalidomid Accord / Леналидомид Акорд 5 mg тврди капсули

Lenalidomid Accord / Леналидомид Акорд 10 mg тврди капсули

Lenalidomid Accord / Леналидомид Акорд 15 mg тврди капсули

Lenalidomid Accord / Леналидомид Акорд 25 mg тврди капсули

## lenalidomide

## Што содржи Леналидомид Акорд

## Леналидомиде Акорд 5 mg тврди капсули:

- Активната супстанција е леналидомид. Секоја тврда капсула содржи 5 mg леналидомид.
- Другите состојки се:
- -содржина на капсулите: лактоза, микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, колоидна безводна силика, магнезиум стеарат.
- -обвивката на капсулата: желатин, титаниум диоксид (E171)
- -мастило за печатење: црно и зелено мастило (кое содржи шелак, пропилен гликол, црн железо-оксид (Е172), жолт железо-оксид (Е172), титаниум диоксид (Е171), индиго кармин (Е132) и калиум хидроксид)

## Леналидомид Акорд 10 mg тврди капсули:

- Другите состојки се: -содржина на капсулите: лактоза, микрокристална целул 3 Зкроскарметроадн колоидна безводна силика, магнезиум стеарат. |
- e Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи КЕ ing: деналилќ ony wat DHE
- -обвивката на капсулата: желатин, индиго кармин (Е132), ome r9KeN1€30-OKCH титаниум диоксид (E171) RG Sion ae,
- -мастило за печатење: црно и зелено мастило (кое содржи шелак, пропилен гликол, црн железо-оксид (Е172), жолт железо-оксид (Е172), титаниум диоксид (Е171), индиго кармин (Е132) и калиум хидроксид)

<!-- image -->

<!-- image -->

## Леналидомид Акорд 15 mg тврди капсули:

- . Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи 15 mg леналидомид.
- e Другите состојки ce:
- -содржина на капсулите: лактоза, микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, колоидна безводна силика, магнезиум стеарат.
- -обвивката на капсулата: желатин, црвен железо-оксид (E172), жолт железо-оксид (E172), титаниум диоксид (E172)
- -мастило за печатење: црно и зелено мастило (кое содржи шелак, пропилен гликол, црн железо-оксид (Е172), жолт железо-оксид (Е172), титаниум диоксид (Е171), индиго кармин (E132) и калиум хидроксид)

## Леналидомид Акорд 25 те тврди капсули:

- . Активната супстанција е леналидомид. Секоја капсула содржи 25 mg леналидомид.
- e Другите состојки се:
- -содржина на капсулите: лактоза, микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, колоидна безводна силика, магнезиум стеарат.
- -обвивката на капсулата: желатин, титаниум диоксид (E171)
- -мастило за печатење: црно и зелено мастило (кое содржи шелак, пропилен гликол, црн железо-оксид (Е172), жолт железо-оксид (Е172), титаниум диоксид (Е171), индиго кармин (Е132) и калиум хидроксид)

## Производител:

Accord Healthcare Polska р.2.0.0, Пабианице, Полска

&amp;

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park, Paola PLA 3000, Manta

## Носител на одобрението за пуштање во промет:

Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул.Јадранска Магистрала 6p.31 ,1000 Скопје

## 1. Што е Леналидомид Акорди за што се употребува

## Што е Леналидомид Акорд

Леналидомид Акорд содржи активна супстанција „леналидомид". Овој лек припаѓа во група на лекови кои влијаат врз работата на Вашиот имунолошки систем.

## За што се употребува Леналидомид Акорд

Леналидомид Акорд се употребува кај возрасни за третирање мултипен миелом и фоликуларен лимфом

## Мултипен миелом

Мултипен миелом е вид на карцином кој зафаќа одреден вид на бели Kj

„одговор“.

Новодијагностициран мултипен миелом -кај пациенти кои биле подложени на трансплантација на коскена срж

Леналидомид Акорд се користи самостојно, како терапија на одржување, откако пациентите доволно се опоравиле по трансплантацијата на коскена срж.

Новодијагностициран мултипен миелом -кај пациенти кај кои не може да се направи трансплантација на коскена срж

Леналидомид Акордсе зема со други лекови:

- | лекза хемотерапија наречен "бортезомиб"
- © антиинфламаторен лек наречен „дексаметазон"
- © lek 3a хемотерапија наречен „мелфалан" и
- © имуносупресивен лек наречен „преднизон"".

Овие други лекови ќе ги земате на почетокот на третманот, а потоа ќе продолжите да земате само леналидомид.

Ако сте на возраст од 75 години или постари или имате умерени до сериозни проблеми со бубрезите -Вашиот доктор внимателно ќе ве прегледа пред да започнете со третманот.

Мултипен миелом -кај пациенти кои претходно биле подложени на третман Леналидомид Акордсе зема заедно со антиинфламаторен лек наречен „дексаметазон".

Леналидомид може да запре влошување на знаците и симптомите на мултипен миелом. Исто така, се покажа дека го одложува враќањето на мултипен миелом по третманот.

## Фоликуларен лимфом (ФЛ)

ФЛ претставува бавно растечки карцином кој влијае на Б-лимфоцитите. Овие се еден вид на бели крвни клетки кои му помагаат на Вашето тело да се бори против инфекции. Кога имате ФЛ, премногу од овие Б-лимфоцити може да се соберат во Вашата крв, коскена срцевина, лимфните јазли и слезина.

Леналидомид се зема заедно со друг лек наречен „ритуксимаб" за третман на возрасни пациенти со претходно третиран фоликуларен лимфом.

Како делува Леналидомид Акорд Леналидомид делува така што влијае врз имунолошкиот систем на телото и директно го напаѓа карциномот. Функционира на многу различни начини:

- | со запирање на развојот на клетките на карциномот
- © co запирање раст на крвни садови во карциномот
- | со стимулирање на дел од имунолошкиот систем да ги нападне клетките на карциномот.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Леналидомид Акорд

Мора да ги прочитате внатрешните упатства на сите лекови што треба да се земат во комбинација со Леналидомид Акорд пред да започнете со третман на ЈЛеналидомид Акорд.

## Не го земајте Леналидомид Акорд:

- e ако сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, бидејќи се очекува Леналидомид да биде штетен за неродено дете (види дел 2, "Бременост, доење и контрацепција -информации за жени и мажи").
- e ако можете да забремените, освен ако не ги следите сите неопходни Медки-за забременување (види дел 2, "Бременост, доење и контрацеп зифоријеј за жени и ажи"). Ако можете да забремените вашиот доктор ke Заби препишување се преземени сите мерки и ќе ви ја даде оваа a a &amp;
- e ako сте алергични на леналидомид или на која било друга оетојка на ово Brow rane дени BO дел 6. Ако мислите дека можеби сте алергични, побарајте об ВЕтОд 8 лов)

<!-- image -->

Ако некое од овие се однесува на вас, не земајте Леналидомид. Разговарајте со Вашиот доктор ако не сте сигурни.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да почнете да земате Леналидомид, консултирајте се со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра

- ° ако сте имале згрутчување на крвта во минатото -имате зголемен ризик од развој на згрутчување на крвта во вените и артериите за време на третманот
- ". ако имате било какви знаци на инфекција, како што се кашлица или треска
- ° ako имате или сте имале претходна вирусна инфекција, особено хепатитис Б инфекција, варичела, ХИВ. Ако се сомневате, разговарајте со Вашиот доктор. Третманот со Леналидомид може да предизвика повторно активирање на вирусот кај пациенти кои го носат вирусот, што резултира со повторување на инфекцијата. Вашиот доктор треба да провери дали некогаш сте имале хепатитис Б инфекција
- ¢ ako имате проблеми со бубрезите -Вашиот доктор може да ја приспособи дозата на Леналидомид
- . ако сте имале срцев удар, згрутчување на крвта или ако пушите, имате висок крвен притисок или зголемено ниво на холестерол
- "ако сте имале алергиска реакција при земање на талидомид (друг лек што се користи за лекување на мултипен миелом), како што се осип, чешање, оток, вртоглавица или отежнато дишење
- " ако во минатото сте искусиле комбинација од кој било од следните симптоми: широко распространет осип, црвена кожа, висока температура, симптоми слични на грип, покачување на ензимите на црниот дроб, абнормалности во крвта (еосинофилија), зголемени лимфни јазли — ова се знаци на тешка реакција на кожата наречена реакција на лек со еозинофилија и системски симптоми која е позната како DRESS или синдром на преосетливост на лекови, видете исто така, дел 4 „Можни несакани дејства").

Ако некое од горенаведените се однесува за Вас, кажете му на Вашиот доктор пред да започнете со третманот.

Доколку во кое било време за време или по третманот, веднаш кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра ако:

искусите заматеност, губење или двоен вид, тешкотии во говорот, слабост на раката или ногата, промена во начинот на одење или проблеми со рамнотежата, постојана вкочанетост, намалена сензација или загуба на сензација, губење на меморијата или конфузија. Сите овие можат да бидат симптоми на сериозен и потенцијален фатален исход на мозочната состојба позната како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (PML). Ако сте ги имате овие симптоми пред третман со леналидомид, кажете му на Вашиот доктор за каква било промена во овие симптоми.

## Испитувања и прегледи

Пред и за време на третманот со Леналидомид, ќе имате редовни испитувања на крвта затоа што тој може да предизвика пад на крвните клетки кои помагаат во борбата против инфекција (бели крвни клетки) и помагаат во згрутчувањето на крвта (тромбоцити),.-------

Вашиот доктор ќе побара од Вас да направите крвна слика:

- ¢ пред третманот
- © секоја недела во првите 8 недели од третманот
- ¢ потоа, најмалку секој месец.

## За пациенти со ФЛ кои земаат леналидомид

Вашиот доктор ќе ве замоли да направите крвен тест:

- | пред третманот
- секоја недела во текот на првите 3 недели (1 циклус) на третман
- © потоа на секои 2 недели во циклуси 2 до 4 (видете дел 3 „Циклус на третман" за повеќе информации)
- ¢ Поова, тоа ќе се случи на почетокот на секој циклус и
- © најмалку секој месец

<!-- image -->

Вашиот доктор може да провери дали имате голема вкупна количина на тумор низ целото тело, вклучувајќи ја и коскената срж. Ова може да доведе до состојба каде туморите се распаѓаат и предизвикуваат појава на невообичаени нивоа на хемикалии во крвта што може да доведат до откажување на бубрезите (оваа состојба се нарекува „Тумор лиза синдром").

Вашиот доктор може да Ве прегледа за да провери дали има промени на кожата, како што се црвени дамки или осип.

Вашиот доктор може да ја приспособи дозата на Леналидомид или да го прекине лекувањето врз основа на резултатите од Вашите испитувања на крвта и на Вашата општа состојба. Ако сте новодијагностицирани, Вашиот доктор може да го одреди Вашиот третман и врз основа на Вашата возраст и други состојби што веќе ги имате.

## Дарување крв

Не треба да дарувате крв за време на третманот и 7 дена по завршувањето на третманот.

## Деца и адолесценти

Леналидомид не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти под 18 години.

## Постари лица и лица со проблеми со бубрезите

Ако сте на возраст од 75 години или постари или имате умерени до сериозни проблеми со бубрезите -Вашиот доктор внимателно ќе ве прегледа пред да започнете со третманот.

## Други лекови и Леналидомид Акорд

Кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале или може да има потреба да земате други лекови. Ова е затоа што Леналидомид може да влијае на начинот на дејствување на некои други лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат врз начинот на дејствување на Леналидомид.

Особено, кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра ако земате некој од следните лекови:

- е некои лекови што се користат за да се спречи бременост, како што се орални контрацептиви, бидејќи тие може да престанат да дејствуваат
- © некои лекови што се користат за проблеми со срцето -како што е дигоксин
- некои лекови што се користат за разредување на крвта -како варфарин
- © некои лекови што се користат за лекување на покачен холестерол -како што се статини

## Бременост, доење и контрацепција -информации за жени и мажи

## Бременост

## За жени што земаат Леналидомид

- e He смеете да земате Леналидомид ако сте бремена, бидејќи се очекува тој да биде штетен за нероденото бебе.
- e He смеете да забремените додека земате Леналидомид. Зат ефективни методи на контрацепција ако сте жена со venponyiaticel П „Контрацепција" подолу). ј
- . Axo забремените за време на третманот со Леналидомид, и веднаш да го известите Вашиот доктор.

<!-- image -->

## За мажи што земаат Леналиломид

- e Axo Вашата партнерка забремени додека земате Леналидомид, треба веднаш да го известите Вашиот доктор. Се препорачува Вашата партнерка да побара совет од доктор.
- . Исто така, мора да користите ефективни методи на контрацепција (види „Контрацепција" подолу).

## Доење

Не смеете да доите при земање на овој лек, бидејќи не е познато дали Леналидомид преминува во човековото млеко.

## Контрацепција

## За жени што земаат Леналидомид

Пред да започнете со третманот, прашајте го Вашиот доктор дали постои можност да забремените, дури и ако сметате дека тоа не е веројатно.

## Ако можете да забремените

- . ke Bu ce направат тестови за бременост под надзор на Вашиот доктор (пред секој третман, на секои 4 недели во текот на третманот и 4 недели по завршувањето на третманот), освен таму каде што е потврдено дека фолопиевите туби се прекинати и затворени што оневозможува јајце клетките од дојдат до матката (стерилизација на фалопиеви туби).
- мора да користите ефективни методи на контрацепција 4 недели пред да започнете со третман, за време на третманот и до 4 недели по прекинување на третманот. Вашиот доктор ќе ве советува за соодветни методи на контрацепција.

## За мажи што земаат Леналидомид

Леналидомид се излачува во човековата сперма. Ако Вашата партнерка е бремена или може да забремени, а не користи ефективни методи на контрацепција, мора да користите кондоми за време на третманот и 7 денапо завршувањето на третманот, дури и ако сте имале вазектомија.

## Возење и ракување со машини

Не возете или не ракувајте со машини ако по земањето Леналидомид се чувствувате зашеметени, уморни, поспани, имате вртоглавица или заматен вид.

## Леналидомид Акордеодржи лактоза

Леналидомид Акордсодржи лактоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека имате интолеранција кон некои шеќери, консултирајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек.

## 3. Како се употребува Леналидомид Акорд

Леналидомид Акордмора да Ви биде даден од здравствен работник со искуство во третирање мултипен миелом или ФЛ

- ¢ Kora Леналидомид се користи за третирање на мултипен миелом кај пациенти кои не можат да имаат трансплантација на коскена срж или кои претходно биле подложени на други третмани, тој се зема заедно со други лекови (види дел 1 „ Што е Леналидомид Акорд и за што се употребува ")Кога Леналидомид се користи за лекување на мултипен миелом кај пациенти кај кои е направена трансплантација на коскена срж.
- е Кога леналидомид се користи за лекување на фоликуларен лимфом;-то а зема со друг лек наречен "Ритуксимаб". и И MELE

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал пок ЛОН консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

<!-- image -->

Ако земате леналидомид во комбинација со други лекови, за дополнителни информации за нивната употреба и ефекти, треба да ги прочитате внатрешните упатства за тие лекови.

## Циклус на третман

Леналидомид се зема на одредени денови во текот на 3 недели (21 дена).

- ¢ Секој 21-дневен циклус се нарекува „циклус на третман".
- e Во зависност од денот на циклусот, ќе земате еден или повеќе лекови. Меѓутоа, во некои денови нема да земате ниту еден од лековите.
- e По завршувањето на секој 21-дневен циклус, треба да започнете нов „циклус" во текот на следните 21 дена.

## ИЛИ

Леналидомид се зема на одредени денови во текот на 4 недели (28 дена).

- .. Секој 28-дневен циклус се нарекува „циклус на третман".
- ¢ Bo зависност од денот на циклусот, ќе земате еден или повеќе лекови. Меѓутоа, во некои денови нема да земате ниту еден од лековите.
- e По завршувањето на секој 28-дневен циклус, треба да започнете нов „циклус" во текот на следните 28 дена.

## Колкава количина од Леналидомид да земате

Пред да започнете со третманот, Вашиот доктор ќе ви каже:

- | колкава количина од Леналидомид треба да земате
- е колкава количина од другите лекови треба да земате во комбинација со Леналидомид, доколку Ви се препишани
- e во кои денови од Вашиот циклус на третман да го земате секој лек.

## Како и кога да го земате Леналидомид

- е капсулите голтајте ги цели, по можност со вода.
- © капсулите не смеете да ги кршите, отворате или џвакате. Ако прашок од скршена капсула со леналидомид дојде во контакт со кожата, кожата треба веднаш и темелно да се измие со сапун и вода.
- капсулите може да се земаат со или без храна.
- Леналидомид треба да го земате во исто време во предвидените денови.

## Земање на овој лек

За да ја отстраните капсулата од блистерот:

- © притиснете само еден крај на капсулата за да ја истуркате од фолијата
- . He притискајте на средината на капсулата, бидејќи тоа може да предизвика кршење на капсулата.

<!-- image -->

Времетраење на третманот co Леналидомид

<!-- image -->

Леналидомид се зема во циклуси на третман, секој циклус трае 21 или 28 дена (види погоре „Циклус на третман"). Треба да продолжите со циклусите на третманот се додека Вашиот доктор не Ви каже да престанете.

## Ако земете Леналидомид повеќе отколку што е потребно

Ако земете повеќе леналидомид отколку што е препишано, веднаш известете го Вашиот доктор.

## Ако заборавите да земете Леналидомид

Ако заборавите да земете Леналидомид во редовното време и

- ¢ поминале помалку од 12 часа -веднаш земете ја капсулата.
- © поминале повеќе од 12 часа -не земајте ја капсулата. Следната капсула земете ја во вообичаено време, следниот ден.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несаканидејства

Како кај сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

## Сериозни несакани дејства кои може да се појават кај повеќе од 1 од 10 лица (многу чести)

Леналидомид може да го намали бројот на бели крвни клетки кои се борат против инфекција, црвени крвни клетки кои носат кислород и крвни клетки кои помагаат во згрутчување на крвта (тромбоцити) Леналидомид исто така може да предизвикува згрутчување на крвта во вените (тромбоза).

## Затоа, мора веднаш да му кажете на Вашиот доктор ако почуствувате:

- ¢ Треска, морници, болки во грлото, кашлица, улкуси во устата или други симптоми на инфекција, вклучувајќи и во крвотокот (сепса)
- e Kpsapere или модринки во отсуство на повреда
- e Болки во градите или нозете
- e Недостаток на воздух
- ¢ Болки во коските, мускулна слабост, конфузија или замор што може да се должи на високото ниво на калциум во крв.

## Други несакани дејства

Важно е да се нагласи дека мал број пациенти може да развијат дополнителни типови на карцином и можно е овој ризик да се зголеми со третманот со Леналидомид, затоа Вашиот доктор треба внимателно да ги процени користа и ризикот кога Ви го препишува Леналидомид.

## Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 лица):

- . Опаѓање на бројот на црвени крвни клетки што може да предизвика анемија, што доведува до замор и слабост
- Осип, чешање
- грчеви во мускулите, болки во мускулите, болки во коските во грбот, болка во екстремитетите
- Генерализиран оток вклучувајќи оток на рацете и нозете
- Слабост, замор
- e Симптоми на настинка и грип, вклучувајќи треска, болки BY, во ушите, кашлица, морници
- Вкочанетост, пецкање или чувство на печење на кожата, болки во рацете или нозете, зашеметеност, тремор,
- Намален апетит, промени во чувството за вкус
- Зголемување на болката, големината на туморот или црвенилото околу туморот
- Губење на тежина
- Констипација, дијареја, гадење, црвенило на кожата, осип, повраќање
- Ниско ниво на калиум или калциум и/или натриум во крвта
- Намалена функција на тироидната жлезда повеќе од што треба
- Болки во нозете (што може да биде симптом на тромбоза), болки во градите или недостаток на воздух (што може да биде симптом на згрутчување на крвта во белите дробови, наречена пулмонална емболија)
- Секаков вид инфекција, вклучувајќи инфекција на синусите кои го опкружуваат носот, инфекции на белите дробови и на горниот респираторен трак
- Недостаток на воздух
- Заматен вид
- Замаглен вид (катаракта)
- Проблеми со бубрезите кои вклучуваат и бубрези кои не функционираат нормално или не се во можност да ја одржуваат нормалната функција
- Абнормални резултати на тестови на црн дроб
- Зголемени резултати на тестовите на црниот дроб
- Промени во протеин во крвта што може да предизвика оток на артериите (васкулитис)
- Зголемување на нивото на шеќер во крвта (дијабетес)
- Намалување на нивото на шеќер во крвта
- Главоболка
- Крварење од носот
- Сува кожа
- Депресија,промена на расположение, потешкотии при спиењето
- Кашлица
- Опаѓање на крвниот притисок
- Нејасно чувство на телесна непријатност, лошо чувство
- Болна воспалена уста, сува уста
- Дехидратација

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се појават кај 1 од 10 лица):

- Уништување на црвените крвни зрнца (хемолитичка анемија)
- Одредени видови карцином на кожата
- Крвавење од непцата, стомакот или цревата
- Зголемен крвен притисок, бавно, брзо или нерамномерно отчукување на срцето
- Зголемување на количината на супстанција што е резултат на нормално и абнормално разградување на црвените крвни зрнца
- Зголемување на одреден вид на протеин што укажува на воспаление во телото
- Потемнување на кожата, промена на бојата на кожата како резултат на крварење, типично предизвикани од модринки, отекување на кожата исполнета со крв, модринки
- Зголемување на урична киселина во крвта
- Ерупции од кожата,црвенило на кожата, пукање на кожата, дамки или лупење на кожата, осип
- Зголемено потење, ноќно потење
- Потешкотии при голтање, болка во грлото, потешкотии со промени на гласот ,
- "Течење на носот
- Создавање на многу повеќе или многу помалку урина од вооб

<!-- image -->

се контролира кога да се уринира

- Премин на крвта во урината
- Недостаток на здив, особено при лежење (што може да биде симптом на срцева слабост)
- Потешкотии при постигнување ерекција, Мозочен удар, несвестица, вртоглавица, (проблем со внатрешното уво што доведува до чувство дека се се врти) , привремено губење на свеста
- e Болки во градите кои се шират на рацете, вратот, вилицата, грбот или стомакот, се чувствувате испотени и без здив, се чувствувате болни или повраќате, што може да бидат симптоми на срцев удар (миокарден инфаркт)
- Мускулна слабост, губење на енергија
- Болки во грбот и градите
- Треска
- Отекување на зглобовите
- Забавен или блокиран проток на жолчката од црниот дроб
- Ниско ниво на фосфат или магнезиум во крвта
- Потешкотии во зборувањето
- Повреда на црниот дроб
- Нарушена рамнотежа, отежнато движење
- Глувост,овонење во ушите (тинитус)
- Болки во нервите, непријатна абнормална сензација особено на допир
- Вишок железо во организмот
- Жед
- Збунетост
- Забоболка
- Пад што може да резултира со повреда

## Невообичаени несакани дејства (може да се појават кај 1 од 100 лица):

- e Крвавење во черепот
- Проблеми со циркулацијата
- Губење на видот
- Губење на сексуален нагон (либидо)
- Пренесување голема количина на урина со болка во коските и слабост, што може да биде симптом на нарушување на бубрезите (Фанкони синдром)
- e Жолта пигментација на кожата, мукозната мембрана или очите (жолтица), столици со бледа боја, темна боја на урина, чешање на кожата, осип, болка или отекување на стомакот -овие може да бидат симптоми на повреда на црниот дроб (хепатално нарушување).
- | Болки востомакот, надуеност или дијареја, кои може да бидат симптоми на воспаление во дебелото црево (наречен колитис или сеситис)
- Оштетување на клетките на бубрегот (наречена бубрежна тубуларна некроза)
- Промени во бојата на кожата, чувствителност на сончева светлина
- Осипување како коприва, осип, отекување на очите, устата или лицето, отежнато дишење или чешање, што може да биде симптом на алергиска реакција
- г Тумор лизис синдром -метаболички компликации кои може да се појават при третман на карцином, а понекогаш дури и без третман. Овие компликации се предизвикани од производи на распаѓање на изумрените клетките на карциномот и може да го вклучат следното: промени во хемијата на крвта; високо ниво на калиум, фосфор, урична киселина и ниско ниво на калциум, што последователно доведува до промени во функцијата на бубрезите, отчукувањето на срцето, напади и понекогаш смрт.
- e Раширен осип, висока телесна температура, покачувања на ензимите erage дроб, абнормалности во крвта (еозинофилија), зголемени лимфни j ЧА Sr eRe а телото (Реакција на лекови со еозинофилија и системски симптоми ој позната kako! DRESS или синдром на хиперсензитивност на лекови). Престанете /л4 го корис sl леналидомид ако ги развиете овие симптоми и консултирајте се со Вашиот Би побарајте \

<!-- image -->

докторска помош. Исто така, види дел 2.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај 1 од 1.000 лица):

- . Сериозна алергиска реакција која може да започне како осип на една област, но се шири со зголемено губење на кожата на целото тело (Стивенс-Џонсон синдром и/или токсична епидермална некролиза).

## Непознати несакани дејства (фрекфенцијата не може да се одреди од достапните податоци):

- e Ненадејна или блага болка во горниот дел на стомакот и/или грбот што се влошува и што трае неколку дена, можеби придружена со гадење, повраќање, треска и забрзан пулс. Овие симптоми може да бидат резултат на воспаление на панкреасот.
- e Отежнато дишење, недостаток на воздух или сува кашлица, што може да бидат симптоми предизвикани од воспаление на ткивото во белите дробови.
- . Забележани се ретки случаи на откажување на мускулите(болка во мускулите, слабост или оток) кои може да доведат до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза), а некои од нив се добиваат кога Леналидомид се администрира со статин (вид на лекови за намалување на холестеролот).
- | Состојба на кожата предизвикана од воспаление на мали крвни садови, проследена со болка во зглобовите и треска (леукоцитокластичен васкулитис).
- e Pacnafatbe на зидот на желудникот или цревата. Ова може да доведе до многу сериозна инфекција. Известете го Вашиот доктор ако имате сериозни болки во стомакот, треска, гадење, повраќање, крв во столицата или промени во навиките на дебелото црево.
- |. Вирусни инфекции, вклучително и херпес зостер (познат и како „херпес", вирусно заболување кое предизвикува болен осип на кожата со плускавци) и повторување на хепатитис Б инфекција (што може да предизвика пожолтување на кожата и очите, темно кафена боја на урина, болки во десната страна од стомакот, треска и чувство на гадење или лошење).
- е Отфрлање на трансплантација на цврст орган (како што се бубрег, срце).

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете било какви несакани дејства, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт. Тоа ги вклучува и сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Co пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## Како се чува Леналидомид Акорд

- .. Овој лек чувајте го подалеку од вид и дофат на децата.
- Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот, кој е наведен во пакувањето и на блистерот по „ЕХР". Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.
- | 3a oBoj лек не се потребни посебни услови за чување.
- . He ro употребувајте овој лек ако забележите оштетување или зна а оштетување на пакувањето. 1

<!-- image -->

<!-- image -->

ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 5. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа Леналидомид Акорд и содржина на пакувањето

Леналидомид Акорд 5 mg се тврди желатински капсули со големина „5", приближно 11,0 mm до 11,8 mm во должина, со непрозирно бело капаче и тело, co ,,LENALIDOMIDE* отпечатено на капачето со црна боја и „5 mg* отпечатено на телото во зелена боја и содржи бел до бледожолтеникав прашок.

Леналидомид Акорд 10 mg се тврди желатински капсули со големина „3", приближно 15,4 тт до 16,2 mm во должина, со зелено капаче и непрозирно бело тело, со ,,LENALIDOMIDE* отпечатено на капачето со црна боја и „10 тв" отпечатено на телото во зелена боја и содржи бел до бледожолтеникав прашок.

Леналидомид Акорд 15 mg се тврди желатински капсули со големина „2", приближно 17,4 mm до 18,2 mm во должина, со непрозирно портокалово капаче и непрофирно бело тело, со »LENALIDOMIDE* отпечатено на капачето со црна боја и „15 mg" отпечатено на телото во зелена боја и содржи бел до бледожолтеникав прашок.

Леналидомид Акорд 25 mg се тврди желатински капсули со големина „0", приближно 21,0 mm до 21,8 mm во должина, со непрозирно бело капаче и тело, со ,LENALIDOMIDE* отпечатено на капачето со црна боја и „25 mg" отпечатено на телото во зелена боја и содржи бел до бледожолтеникав прашок.

Тврдите капсули Леналидомид Акорд се достапни во блистер од ОРА-АТ-РУС/алуминиумска перфорирана фолија со единична доза на блистерот

Леналидомид Акорд 10 mg and Леналидомид Акорд 15 mg тврди капсули

Големина на пакување 7x1 или 21! капсули.

Сите големини не се достапни на пазарот.

Леналидомид Акорд 25 mg тврди капсули Големина на пакување 21x1 капсули.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р)

Датум на последна ревизија на упатството:

Октомври, 2024 година

## Број и датум на решение за ставање на лекот во промет:

Леналидомид Акорд 5 та: 11-3282/1 на 25.03.2022

Леналидомид Акорд 10 та:

11-3285/1 на 25.03.2022

Ленапидомид Акорд 15

та:

11-3283/1 на 25.03.2022

Леналидомид Акорд 25 та:

11-3284/1 на 25.03.2022

<!-- image -->