## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ STREPSILS®/CTPENCHAC®

Стрепсилс, оригинал Стрепсиле, мед и лимон Стрепсилс, ментоли еукалиптус Стрепсиле, портокал со витамин I

## Пастили

## Пред Употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи информации за Вас.

важни Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) Ha полесни здравствени проблеми за KOH не е потребно совет од лекар. И покрај toa, треба да го употребувате лекот Стрепсилс претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

## Упатството за пациентот содржи: 1. Што

- што се употребува 2. Што мора да
- претставува Стрепсилс и за
- знаете, пред да го употребите Стрепсилс 3. Како
4. Можни несакани дејства
- да го употребувате Стрепсилс
5. Чување и Рок на употреба на Стрепсилс
6. Дополнителни информации.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СТРЕПСИЛСИ ЗА ШТО Секоја

СЕ УПОТРЕБУВА пастила Стрепсилс содржи комбинација од два антисептика. Тие се наменети за олеснување на симпто Овие состојки се благи антисептици KOH ги y

<!-- image -->

<!-- image -->

## Немојте да го Употребувате Стрепсилс: -

- -kaj деца под 6 годишна возраст.
- ако сте алергични (пречувствителни) Ha активните состојки или на било која друга состојка на лекот (види дел 6Дополнителни информации).

## Немојте да го употребувате Стрепсилс: -

## Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт, ако: ~ Земате или до

- ако сте нетолерантни на одредени шеќери, како што се фруктоза, Глукоза-галактоза и сахароза-изомалтоза. Нетолерантноста ќе доведе до состојба на Недостаток на ензимот фруктоза-1 -фосфат алдолаза (што води кон нетолерантност на фруктоза), глукозногалактозна малапсорпција и недостаток на сахароза-изомалтоза.

неодамна сте земале било какви лекови дури и оние кои не се на лекарски рецепт

- "Имате или сте имале други проблеми со грлото

посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Да не се надминува препорачаната доза.

Ако имате впечаток дека ефектот на Стрепсилс е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

Можна е појава на стомачни непријатности.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот

Не земајте двојна доза за да Ја надоместите пропуштената доза. Продолжете со нормална употреба.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Стрепсилс може да има несакани дејства, цако не се Јавуваат кај сите.

Ако дојде до појава на симптоми на пречувствителност како што е чешање, прекинете ја употребата на пастилете и консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако некои несакани дејства станат сериозни или ако дојде до појава на несакани дејстав кои не се опишани во ова упатство информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Можни се помалку чести Реакции на пречуствителност на лекот.

PH употреба на Стрепсилс, ментол и еукалиптус можно е помалку често надразнување на

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА СТРЕПСИЛС

## Начин на чување

Да се чува на температура до 25°C,

## ЛЕКОТ СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ 3A ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот на смее да се Употребува по датумот на истекот на рокот на Употреба што е наведен на пакувањето.

околината.

Неупотребениот лек се уништува согласно локалните прописи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Стрепсиле

Секоја Стрепсиле, оригинал пастила содржи:

2.4-Dichlorobenzyl alcohol

Amylmetacresol

...............

Res

1.2 mg oo... 0.6 mg Помошни супстанции: масло од анасон, масло од nenepmyfe' : : синтетички, винска киселина, боја Ponceau 4R едјсој Gl , течна сахароза. течна глукоза, вода.

<!-- image -->

Секоја Стрепсилс, Мед и лимон пастила содржи:

2.4-Dichlorobenzy! alcohol

...

1.2 mg

ems

ора Помошни супстанции:

мено

ас

0.6 mg

мед.

винска

киселина,

масло

од

пеперминт,

масло

од

лимон,

боја

quinoline

yellow,

Течна

сахароза,

течна

глукоза,

вода.

Секоја Стрепсилс, ментол и еукалиптус пастила содржи: 2.4-Dichlorobenzy! alcohol

....

Amylmetactesol

«0.0.0.0...

.

SNOMED BP

microm ae |

Секоја Стрепсиле, портокал со витамин Ц пастила содржи: 2.4-Dichlorobenzy] alcohol

wo...

1.2 mg

Amylmetacreso]

Стрепсиле,

оригинал - кружна пастила со црвена боја. Кутијата содржи два блистера од по 12 пастили.

Стрепсилс,

мед

и

лимон

-

кружна

пастила

со

жолта

боја.

Кутијата

содржи

два

блистера

од

по

12

пастили.

Стрепсилс, ментол и еукалиптус - кружна пастила со сина боја. Кутијата содржи два блистера од по 12 пастили.

Стрепеиле, портокал со витамин Ц

- кружна пастила со портокалова боја. Кутијата содржи два блистера од по 12 пастили.

Носител на одобрение за ставање на лек во промет ЗЕГИН ДОО Скопје ул.Народен Фронт

бр.5-3/1,

1000

Скопје,

Р.

Македонија

## Производител

Reckiit

Benckiser

Healthcare

International

Limited

Nottingham

Обединето

Кралство

Броји

датума

на на Стрепсилс, оригинал -

одобрение

за

ставање

на

лек

во

промет

Стрепсилс, мед и лимон -

Стрепсилс, ментол и еукалиптус

- Стрепсилс, портокал со витамин I] -

Начин на издавање на лекот Лекот

може

да

се

издава

и/или

да

се

продава,

без

Датум на последна ревизија на текстот Април, 2019 година

<!-- image -->