\_l

\_a

-

D

I

<!-- image -->

<!-- image -->

## yIATCTBO  3A  yIIOTPEEA:  IIHOOPMAUUU  3A KOPUCHIIKOT

OEHTAHI4JI  IIAHOAPMA 0.5 mgi10 ml(50 pg/ml), pacrBop 3a rrHjeKrr{parre  (I4.B. u enagypa.nno)

## IIp.a yuorpeda Ha Jrercor  BHrrMareJrHo rpoqrrajre ro yrrarcrBoro

- o  Aro LIMare AoIroJIHr4TeJrHr4  [parlarba,  o6parere  ce Kaj Barrruor  AoKTop  vrlrvr ([apuaqent.
- o  rlysajte  ro yflarcrnoro.  Moxe6z rte rpe6a [oBTopHo Aa ro fiporrr.rrare.
- . Oeoj ler Bu e fiperrl,rrtrau  B"au nnqno r.r He rpe6a Aa ro AaBare  Ha Apyrr{  Jr}rqa 1urcjku Moxe Aa I,IM HttrrlTerr.r  Aypr{ aKo Hr.rBHr{Te cr4MrrroMr,r  ce Hcrr{ xaro Barrrwte.
- o  Axo  ga6enexure  cepllo3Ho  Hecararro  lejcrno  v.nu 6pvto Koe HecaKauo  Aejcmo  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa yrrarcrBo,  Be uorurrre r{3Becrere ro Bauuror  AoKTop vrM (fapuaqenr.

## Ynarcrroro  coApxrr:

1. L[Iro npercraByBa Oeirtanra.n flau$apua  0.5 mg/10 ml, pacmop  sa unjexrr.rpilse (I,I.B.  u efiLrapartro)  u 3a mro ce ynorpe6yra
3. Karo  ila ce ynotpe6yna  (Denranur flan(papiraa 0.5 mgll} ffiI, pacrBop  3a ranj  exruparre (I4.8.  u enz4ypa.nHo)
2. IIIto tpe6a  .qa 3Haere rrpeA  Aa  yrrorpe6ure Oesrauun llalr(fapua 0.5 mg/10 ml, pacrBop sa znjerruparre  (IrI.B. Ia err,rAypa,rHo)
4. Moxnz HecaKar{rr  4ejcrna
5. 9ynarre na Oenranun flan$apua 0.5 mgll} ml, pacrnop  sa r.urjerrrpame  (I,I.B. u enu.uypa-nno)
6. 6.,{ouomruremlu un$opMarl}t4

## OEHTAHIIJI IIAHOAPMA 0.5 mg/10 Dl, pacrBop 3a nnjercruparre  (I4.8. n enu4ypa"rno)?

@euranra.n qrrrpar 0.785 mg Konra.recmo eKBr.rBaJreHTHo  Ha Oenrauzl  6asa.......... 0.500 mg

## -Arcrrlsga  cvucraHuuia  e:

3a e4Ha ilMrryJra oa 10 ml.

- -npvru nopromnu cocroircu ce:

Harprayn  xnoplrA, Harpr,ryM xr.rApoKcraA  (l|o/owlv  NaOH pacrnop), BoAa 3a urjerqur.

## Hocr.rre.u  na ogo6peHrrero  3a craBarre  Ha JreKor  Bo npoMer

EJIBI4JOP  .{OO  ynos-r.r3Bo3

yl. "Ormau  llpzua"  6p.41

1000 Cronje

P.Mar&lt;eaonzja

## rlponsno4r.rre.n

PANPHARMA ZlduCluray - Luitrd 35133 Fougdres Opanrlxja

<!-- image -->

t

<!-- image -->

\_.

\_l

\_J,

-,

\_-t

-l

-,

-,

-..

..,

-J

\_l

..-,

\_a

-,

\_-l

\_l

I

-

I

., eee

IIJIII

ROTEXMEDICA  GmbH ARZNEIMITTELWERK Bunsenstrasse  4 D-22946 Trittau fepuauuja

## 1. IXTO TIPETCTAByBA OEHTAHI,IJI  IIAHOAPMA 0.5 mg/10 ml, pacrnop sa nHjexrr.rparre  (II.B.  r ennlypa,rno),Il  BA IIITO CE  yIIOTPEEyBA

r{zcT  otroI4AEH AHAJI| ETI4K (H: I{enrpa-rreH HepBeH  cracrena)

Onoj ner e aHameruK co rleurpturHo  AeJryBarre (sa orcrpaHyBzrrbe  rra 6ort n) HaMeHer 3a yrorpe6a rplr KparKorpajna,  cpeAHa u  4onrorpajna  auecresrEja.

Onoj .rrer r{cro raKa Moxe Aa ce ynorpe6yna no:

- o EnuAYPtuIHa  arMllnucrpaquja, xoM6uurpala  vilu ne-rou6znvpala  co nortureu AHECTETTIK.
- o  Bo c[paByBt]rre  co [ocr-oneparr.rBHa 6onr&lt;a oco6eno  xaj naqraeHTu  Kor{ ce rroA r.rHTe3rrBeH  MeAr.rqr,rHcKr,r HaA3op.

## 2. IIITO TPEBA  AA 3HAETE TIPEA  AA  YIIOTPEB}ITE OEHTAH}IJI TIAHOAPMA  0.5 mg110 ml, pacrnop ra nnjercrrpane  ([I.B.n enngypanno)

## Henojre  Aa  yrrorpe6ynare  @EHTAHIIJI IIAHOAPMA 0.5 mg/10 ml, pacrnop 3a unjexruparre (II.B. u e[rrAypa.nno) uo cJreAurrBe  cflyqar:

- o 3a BpeMe  na 6peueuocr.
- o  Zuate [o3Hara xr{[epcen3r.rrr.rBuocr  ua (feuranu"u.
- o  lloterrKorlllr  co Allruelbero  Koe 6apa coognerHa  arraparwa3a[oAAprrrKa.
- o  Bo rcou6unaquja  co rreKor{ aHanrerrqu:  nalbuphine,  buprenorphine,  pentazocine.

## BAXHO E AA CE KOHCYJITI4PATE  CO BAIIILIOT  AOKTOP  AKO I4MATE EI4JIO KAKBO COMHEBAISE

fIpIE yuorpeIaua onoj nex, He ce flperropaqyBa KoucyMr.rparf,e  Ha aJrKoxoJr u rorra6unaqraja Ha neKoBr{ KoI,r coApxaT tIJIKOXOJI.

## Bulete oco6eno nperna3rrrrBrr  co OEHTAHI4JI IIAHOAPMA  0.5 mg/10 ml, pacrnop ra unjexruprre (I{.8. n errrAypa.nno):

## floce6nr.r npervnpetrynarra :

Bo xapAuoxrEpyrujara  Seurauu.rror  rpe6a  Aa ce ynorpe6yna  co roJreMo larll4eHTr.r  (OU  Ce rper[paHr,r  co HeKolI aHTr.rAerrpecr4B]r  oA HeceneKTlrBHara nuurr,raHr.re  raj MAOI,I rpyra (nialamide, iproniazid).

<!-- image -->

\_a

-J

-l

*t

\_l

\_l

--rrl

i

\_\_l

L

--r

I

I

t

I

u

I

1

I

Oaoj upon3BoA  coApxu  9 mg Ha HarpllyM  rra e.4er ml: osa rpe6a  la ce vMaBo  [peABr{A fipu JreKyBarse  Ha rIarII{eHTrI  KOI{ Ce Ha crpora  Aneraco  HaMaJreHa  KoJrr{rrrrHa  Ha Harp}ryN{.

## Mepr[ na npernagflnnocr

onoj ner Mopa.{a ce ynorpe6yBa  co roJreMa rrperrrrBJrr,rBocr  Bo cJrrra}r Ha:

- o HapymyBarra  ua qepe6panHara  rlrpKyJra1wja,
- o HeKoHTponlrpauacprleBacna6ocr,
- . xpoHaquo  sa6olynar6e  Ha pecfl[paropur{or  crrcreM,
- o HoKoHTPoJII'IpaH  xl{IlorI4peo:,1,Ar4saNr  (ue4ocraroK  Ha xopMon Ha r]rpo[AHara  xnes4a).
- . xerrariurnafirrfi6y6pexna  uncy$vquenqrja,

Kora ce [pr'rMeHyBa onoj rer, ,ro*a6a, e nocrojan MeAr.rq]rHcK]r  Ha^3op. Aoronxy  e norpe6no, Bamuor  aoo"op r(e rz npie3eMe Heo,,xoAHETe  MepKrr. Bo ceroj cnyraj, cueqzja-rru3l{pauo  rrocr-oreparr,rBuo  cJreAerbe  Mopa  Aa ce vBprtr}r.

BO CJIYqAJ HA COMHEBAIiE,  BE MOJII4ME  COBETYBAJTE  CE CO BAIXI4OT IOKTOP Urrr4 a APMATIEBT

## 3euarre rrJrrr yrrorp e6a naApyrr JreKoBrr

oroj :rer He cMee  Aa ceyflorpe6yra  3a BpeMe  Ha [pr.rMe,  araHaHeKo]r  o[or{A,}r  aHaJrrerrirlr{: nalbuphine,  buprenorphine,  pentazocine.

co IIEI  nA cE I43EE|HAT IIOTEHUT4JAIHT4  T4HTEpAKWUnoMEfy  oApEAEHr4 JIEKOBI4,  oco6eno co JI.K.BI{ KoI{ AenyB aar Ha rleHTpurn'r{or  HepBeH cr,rcreM, BE MOJII4ME I43BECTETE  fo BAIIII4OT  IOKTOP AoKOnKy 3EMATE VlJrkr HEOAAMHA CTE 3EMAIE Er4Jro KoJ  Apyf  JrEK.

## Xpana lr nnjalorc

He ce [pe[opatlyBa  Ko'cyMl{parbe  Ha aJrKoxoJrH}r  nuja-uoqu rrJrrr neKoB}r Korr coApxar AJAKOXOJI.

## Epe*reuocr  rr  Aoeme

Bo Hexoz cJrlrqar{,  oroj nex Moxe  Aa ce yfiorpe6yra 3a BpeMe  Ha 6peuenocr. cenar, MepKlr  Ha [per[a3Jrr,rBoc=pa6u  au r" ,rp."ai*u, 3a BpeMe Ha [opoAyBarbero, r{oKonKy {enranrnor  e arrconyrHo HeorrxoAen.

rlo6apajre coBer oA Bamraor  AoKrop  ranra  $apuar1."r.rp.o  3eMarLe  ,i  **ou 6uno nex.

ce coneryna  Aa ce [orreKa 4'raca[peA  Aoe]be ,,ocne yuorpe6ara  ua  Senranun.

## Cnopr

onoj ner Moxe  Ea Au4.e noslrrrlB*Lr  pe3yJrrarlr Ha €rlrrr{-AorrrrHr  recroB}rre.

## Borerre/ynpaByBarbe  co MamrrHrr

Bose*ero HI,E  wpaByBar*e  co MaIIrI,Hr.r  Moxe  ra  6ure oilacHo  oApeAeHo  BpeMe  flocJre aAMr'rHr'rcrpauwja  ua  seuraurn.  flarlueHrr{re  ue rpe6a  Aa Bo3ar  v rpelaco rpr4Apyx6u  lu 6ulat lrcrrpareHr.r  IoMa.

Jlucra Ha eKcrl[nr{eHTrr co rro3uar eeercr: Harpr,ryM.

<!-- image -->

ка

ша

ша

ша

ша

ша

ша

ша

-

I \_-

-

t\_

l^

t\_

l^

I

t\_

t\_

l'

t\_\_

Ге

l,

I

1

L

Ц

a

I

-

t, l'

I

I

## 3. KAKO  AA  CE  yIIOTPEEyBA  OEHTAHUJI IIAHOAPMA 0.5 mg110 ml, pacrBop 3a rrHjercTrrparbe  (U.B. u enr.r4ypa.rrno)

## .lloeuDarre

[osupamero  rpe6a  pLain4e oApe,4eno  oA crparra na Barunor,qorrop.

## Ha.r[H ua alMllHncrparllria

?InrpaneucKa rrpr{MeH  a  y$M  en}rAyprrJrHa  ynorpe6a.

## rlecrora  ua a.uunHncrpauuia

9ecrotara ra BpeMero Bo Koe rpe6a .la  6ule aMr{Hrrcrpr{paua  Ao3ara  ke 6ulat oApeAeHI,I oA crpaHa  na Barnuor.uoKTop. ;

## TDaerre ua Jrercysarero

Bpeuerpaerrero  Ha rperManor  *e 6ule oApeIeHo oA crpaHa  na Barupror  AoKrop.

loro.rrry  npr{Mrrre  noroJreMa aosa  OEHTAHI,IJI  IIAHOAPMA 0.5 mg/10 ml, pacrnop ra unjercrnpane (II.B. r err4ypa;rHo)  orrorrr(y mro rpe6a:

Bo cnyraj Ha rrpeAo3r,rparbe, Baruraor  AoKTop (e  rz npen3eMe  HeolxoAnr4Te  MepKr.{.

## 4. MOX{HII HECAKAHT{ AEJCTBA

Kaxo ra cr.rre  Apyrr.r  JreKoBr{,  u OEHTAHZJI  IIAHOAPMA 0.5 mg/10 ml, pacmop sa unjeruaparre  (I4.B. u enr{A}?anuo)  uoxe Aa  rpeAr{3Br.rKa  Hecar&lt;aur 4ejcrBa, Kor{ He ce uojarynaar  xaj cure rarlr4eHTr,r.

Kaj nerora [auueHrr{,  onoj ler Moxe Aa  npeAra3Br..rKa:

- . [Po6leMI,I co AHmerbero,  ila ll]yl,kr  r.r pecrurparopeH apecr,  HaMrrJryBarse  Ha Ha cpIIeTo r,rJrr{  Hr{3oK KpBeH [pr4T[coK, MycKyJrHa  pr{r}rAHocT,  MycKynHu raAerse, nonpa*arre,  BprorJraBr{rla. 6psuuara ABUXersa,

Ilprajanenu  ce  Apyrlr  roManKy rrecrr.r HecaKaur.r  4ejcma:

- . Aefipec  nja ua pec[]rparopHr.ror  cr.rcreM Bo rrocr-ofieparr{BHrlror rreptEoA.
- o anepruIcKr{  peaxrl}ru:  npo6neuu  co  Arrrlerrero,  rlelrilrbe,  yprurapnja,  oroK Jrr,rqe,  Hlr3oK KpBeH  rrpr,rTr{coK  co oMiIJraKcaHocT, Ha Bpar  pr

Be uonuue rrcBecrere  ro Barrrzor AoKTop.

Axo sa6erexr{Te HecaKaHo  4ejcreo Koe He e HaBeAeHo r{3Becrr,rre  Barnraor  AoKTop  unu (papuaqenr. Bo oBa  )r[arcrBo,  Be uo.nnue .qa ro

## 5. qyBAEE  HA OEHTAHIIJI TIAHOAPMA 0.5 mg/10 ml, pacrBop 3a unjercruparre  (II.B. u enngypa.nno)

Jleror Aa ce  qyBa  Ha Mecra HeAocralHfi sa Aerla!

<!-- image -->

-L

I

I

I

I

I

,

-t

I

,

D

-

He ynotpe6yrajre  @EHTAHI4JI  IIAHOAPMA 0.5 mg/10 ml, pacrnop sa unjemrpar.e (I4'B' Lt enuaypa-rrno)  ,,o Aaryr(or Ha ncre*or  Ha poKor ua yuorpe6a, HaBeAeH  Ha [aKyBarseTo.

LIocIe  oreaparbero:  JreKor Mopa  Aa ce ynorpe6yBa  BeAuarrr.

onoj  'uer  tpe6a  Aa ce  qyBa  Ha reMneparypa  [onr,rcKa  ol25"Cr.r  3arrrr]rreH  oA cBern]rHa.

Jlexosure  re rpe6a qa  ce ucspnaat Bo orlaAHa Bo,(a Hr{Ty Bo cMer oA Aouarfu.*rcrBoro. rlparuajre  ro Barrraoi  Oapruaqesr KaKo  Aa rr{ orcrpa,r4Te JreKoBr4Te  Korr uoner(e ne Br ce uorpe6uu.  oeue MepKr'r fte noiraoruar  Aa ce 3arrrrr,rrr.r  oKorrrrHara.

;

## 6. AOTIOJIHI,ITEJIHIIIIHOOPMAIIy,ITI

Karco II3rJreAa  oEHTAHI'IJI  fTAH@APMA  0.5 mg/10 ml, pacrnop 3a nnjexrnpa*e (I4.T. r enlrAypanno)  u coAplxnna Ha rrarcyBarbero

Onoj nen e rpercraBeH  no  6opua  Ha pacrBop aa unjerrrparre  (I4.B.  u enu.uypa.rrno). Kaproncra ryruja oa 10 u*rynr.

## Aaryru  Ha rocJreAna  penuruja  Ha y[arcrBoro

<!-- image -->

Mapr,2016

<!-- image -->

<!-- image -->