## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС? 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС? 2 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија ceftriaxone

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e OBoj nek Bu e препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- e Доколку некое несакано дејство стане сериозно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребувате ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®
3. Чување и рок на употреба на ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®
4. Како да го употребувате ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® Можни несакани дејства СЕ

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" 2 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија ceftriaxone 1

Активна супстанца: цефтриаксон во форма на натриумова сол. Помошни супстанци: нема.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

СКАЛАФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Атинска Бр. 1/3-7, Скопје -Карпош, Република Северна Македонија.

## Производител

Venus Pharma GmbH, Am bahnhof 1-3, D-59368, Werne, Germany.

Место на производство

Venus Remedies Limited, Hill Top Industrial Estate, Jharmajri EPIP, Phase —| (Extn.), Bhatoli Kalan, Baddi, Distt. Solan (Himachal Pradesh) 173205, India.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® И ЗА ШТО

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® е антибиотик кој се дава на возрасн новороденчиња). Делува така што ги убива бактериите кои групата лекови наречени цефалоспорини.

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® се користи за лекување Ha инфекции

- @ мозокот (менингитис),
- е. дишните патишта,
- © средното уво,
- e абдоменот и абдоминалниот зид (перитонитис),
- уринарниот тракт и бубрезите,
- |... коските и зглобовите,
- e@ кожата или меките ткива,
- e крвта,
- e срцето.

<!-- image -->

## Може да се употребува за:

- @ лекување на специфични сексуално преносливи инфекции (гонореја и сифилис),
- © лекување на пациенти со ниски нивоа на бели крвни клетки (неутропенија) кои имаат треска поради бактериска инфекција,
- е лекување на инфекции на дишните патишта кај возрасни со хроничен бронхитис,
- г лекување на Лајмска болест (предизвикана од убод од крлеж) кај возрасни и деца вклучително новородени бебиња помлади од 15 дена,
- е превенирање инфекции за време на хируршки интервенции.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® Не го употребувјате ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС", ако:

- e сте алергични на цефтриаксон или било која друга супстанца на овој лек (наведени во дел 6).
- г сте имале ненадејна или тешка алергиска реакција на пеницилин или слични антибиотици (цефалоспорини, карбапенеми или монобактами). Знаците вклучуваат ненадејно отекување на грлото или лицето што може да доведе до отежнето дишење или голтање, ненадејно отекување на рацете, стапалата и глуждовите, и тежок раш кој брзо се развива.
- ® сте алергични на лидокаин и треба да примите ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® како инјекција во мускул.

## ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® не смее да се дава кај бебиња ако:

- . бебето е предвреме родено,
- e 6e6eTo e новороденче (помладо од 28 дена) и има извесни проблеми со крвта или жолтица (пожолтување на кожата или белките на очите) или треба да прими лек во вена кој содржи калциум.

## Посебни мерки на претпазливост при употреба на ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС":

Ако не сте сигурни дали било што од погоренаведеното се одн „на Вас, пред употребата на ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® обратете се кај Вашиот лека a %

Известете го Вашиот лекар или фармацевт или медици ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® ако: .

a

£9

g

care ye

ae

ја

Ws, nog

im

а

7

- © неодамна сте имале дијареја после примање H Зигибио На екдав со цревата, посебно колитис (воспаление Ha Bebe Sto "itpese)y*" « ~

дра

- : © неодамна сте примиле или скоро треба да при фпројоово
- © имате проблеми со црниот дроб или бубрезите;
- @ mate камења во жолчка или бубрези;

Ск

СМ

mute

и

калциум;

те имале проблеми

- имате други болести, како хемолитична анемија (намалување на црвените крвни клетки што може да ја направи кожата бледо жолта и да предизвика слабост или недостаток на воздух);
- © сте на диета со низок внес на натриум;
- е имате или порано сте имале комбинација на било кој од следниве симптоми: црвенило, црвена кожа, печење на усните, очите и устата, лупење на кожата, висока треска, симптоми налик на грип, покачени нивоа на хепатални ензими при вршење крвни тестови и зголемен број на тип бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли (знаци на тешки реакции на кожата, види во дел 4 "Можни несакани ефекти").

## Ако треба да правите тестови на крв или урина

Доколку сте примале ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" во текот на подолго време, потребно е редовно да ја испитувате крвта. ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® може да влијае на резултатите при уринарните тестови за шеќер и крвниот тест наречен Комбсов. Ако се тестирате:

- e Известете го лицето кое го зема примерокот дека сте примиле ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС". Ако сте дијабетичар или треба да ви се следи нивото на глукоза во крв, не треба да користите одредени системи за следење на глукоза во крв кои може погрешно да го измерат нивото на глукоза во крв додека примате цефтриаксон. Ако користите такви системи проверете го упатството за употреба и известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Доколку е неопходно треба да се користат алтернативни методи за тестирање.

## Деца

Известете го Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра пред Вашето дете да прими ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® ако:

- © Тој/таа неодамна примил или треба венозно да прими производ кој содржи калциум.

## Употребување на други лекови и ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можно е да земате било какви други лекови.

Особено, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате некои од следниве лекови:

- e Тип наантибиотици наречени аминогликозиди.
- e@ Антибиотик наречен хлорамфеникол (кој се користи за третирање инфекции, особено на очите).

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар пред да земете било каков лек.

Доколку сте бремени или доите, или се сомневате дека сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармаццевт пред употребата на овој лек. Лекарот ќе ја земе во предвид корисноста при лечењето со ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" наспроти ризикот за Вашето бебе.

прај

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини © ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® може да предизвика вртоглавица. Ако ce ч возете или не ракувајте со алати или машини. Разговарајте со Вашир било кој од овие симптоми. | 5 =

Важни информации за некои од супстанците на ЦЕФТРИАКСОН В ус.

<!-- image -->

## ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС"содржи натриум

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку имате состојба при која е потребно да се контролира Вашиот внес на натриум.

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија содржи 82.8 mg натриум (главна компонента на готварска сол) во секоја вијала од 1 g, еквивалентно на 4.14 % од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасен.

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 2 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија содржи 165.6 mg натриум (главна компонента на готварска сол) во секоја вијала од 2 g, еквивалентно на 8.28 % од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасен.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® обично ќе Ви го даде лекар или медицинска сестра. Може да се даде како

- e Интравенска инфузија или како инјекција директно во вена или во
- e Мускул.

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® го подготвува лекарот, фармацевтот или медицинска сестра и нема да се меша или дава истовремено со инјекции кои содржат калциум.

## Вообичаено дозирање

Вашиот лекар ќе ја утврди соодветната доза ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" за Вас. Дозата зависи од сериозноста и типот на инфекцијата; од тоа дали примате и други антибиотици; телесната тежина и возраста; колку добро работат бубрезите и црниот дроб. Бројот на денови или недели во кои ќе примате ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® зависи од типот на инфекцијата која ја имате.

## Возрасни, постари лица и деца на возраст од 12 години и повеќе со телесна тежина поголема или еднаква на 50 килограми (kg):

- e 1 до 2g еднаш дневно во зависност од сериозноста и типот на инфекцијата. Ако имате тешка инфекција, Вашиот лекар ќе Ви даде повисока доза (до 4 в еднаш дневно). Ако дневната доза е повисока од 2 g, може да ја примите како единечна доза еднаш дневно или како две посебни дози.

## Новороденчиња, доенчиња и деца на возраст од 15 дена до 12 години со телесна тежина помала од 50 килограми:

- e 50-80 те ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® за секој килограм од тежината на детето еднаш дневно

Новороденчиња (0-14 дена)

<!-- image -->

- e 20-50 mg ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® за секој килограм телесна тежина на детето еднаш дневно во зависност од сериозноста и типот на инфекцијата.
- . Максималната дневна доза не треба да биде повеќе од 50 mg за секој килограм телесна тежина на бебето.

## Лица со нарушена функција на бубрезите и црниот дроб

Може да примите доза која се разликува од вообичаената. Вашиот лекар ќе одлучи колку ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® Ви е потребно и внимателно ќе ја следи состојбата во зависност од сериозноста на болеста на црниот дроб и бубрезите.

## Ако сте употребиле поголема доза од ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® отколку што треба

Ако сте употребиле поголема доза од ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" отколку што треба, веднаш обратете се кај Вашиот лекар или одете до најблиската болница.

## Ако сте заборавиле да го употребите ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®

Ако сте пропуштиле инјектирање, примете ја пропуштената доза што поскоро. Ако е време за примање на следната инјекција, тогаш не ја примајте пропуштената.

Не земајте двојна доза (две инјекции во исто време) за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако прекинувате со употреба на ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®

Вашиот лекар ќе ви каже кога да престанете со употреба на ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС". Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт за било какви дополнителни прашања.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ РЕАКЦИИ

Како и сите лекови, ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® може да има несакани реакции.

Следните несакани реакции може да се случат при употреба на лекот:

## Тешки алергиски реакции (непозната честота, не може да се утврди од достапните податоци)

Ако имате тешка алергиска реакција, веднаш известете го лекарот.

## Знаците вклучуваат:

- e Ненадејно отекување на лицето, вратот, усните или устата. Ова може да доведе до потешкотии во дишењето или голтањето.
- . Ненадејно отекување на рацете, стапалата или глуждовите.

Тешки реакции на кожата (непозната честота, не може да се утврди од достапните податоци) Ако се појави тешка реакција на кожата, веднаш известете го лекарот. Знаците може да вклучуваат:

- ¢ TeOK раш кој брзо се развива, со пликови или перутање на кожата а можно и пликови во устата (Стивен Џонсонов синдром и токсична епидермална некролиза кои се познати како SJS и TEN).
- Комбинација од било кој од следниве симптоми: ш хиперсензитивност на лек).
- e Jarisch-Herxheimer-oBa реакција која предизвикува треска, грозница, главоболка, болка во мускулите, и црвенило на кожата кое обично е самоограничено. Ова се случува кратко после почнувањето со терапијата со ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" за инфекции со спирохети како што е Лајмска болест.

<!-- image -->

## Други можни несакани реакции:

## Чести (се појавуваат кај 1 од 10 лица)

- e Дномалии со белите крвни зрнца (како што е намалување на леукоцитите и зголемување на еозинофилите) и тромбоцитите (намалување на тромбоцитите).
- e Течна столица или дијареја.
- e Промени во резултатите на крвните тестови за функцијата на црниот дроб.
- . Кожен раш.

## Невообичаени (се појавуваат кај 1 во 100 лица)

- e Фунгални инфекции.
- e Намалување на бројот на белите крвни клетки (гранулоцитопенија).
- e Намалување на бројот на црвените крвни клетки (анемија).
- e Проблеми со начинот на згрутчување на крвта. Знаците може да вклучуваат лесно помодрување и болка и отекување на зглобовите.
- г Главоболка.
- e Вртоглавици.
- г Гадење или повраќање.
- e Пруритис (чешање).
- e Болка или печење на местото во вената каде е даден ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС". Болка на местото на инјектирање.
- e Висока температура (треска).
- e Ненормални тестови за функцијата на бубрезите (покачен креатинин во крв).

## Ретки (се појавуваат кај 1 во 1000 лица)

- e Воспаление на дебелото црево (колитис). Знаците вклучуваат дијареја, обично со присуство на крв и слуз, болка во пределот на желудникот и треска.
- e Отежнато дишење (бронхоспазми).
- e Кожен раш (уртикарија) кој може да покрива поголема површина од телото, проследено со чешање и отекување.
- e Крвили шеќер во урина.
- e Egema (отоци).
- e Tpenepette.
- е Секундарна инфекција која може да не р, агира на npergonie опишаниот антибиотик.
- e Вид на анемија црвените крвни клатки уништуваат ќе
- e Конвулзии.
- е Вртоглавици.
- каде ќе итичка анемија).
- e Воспаление на панкреасот (панкреатитис). Знаците вклучуваат тешка болка во желудникот која се шири до грбот.
- e Воспаление на мукозната обвивка на устата (стоматитис).
- | Воспаление на јазикот (глоситис). Знаците вклучуваат отекување, црвенило и раздразливост на јазикот.
- е" Проблеми со жолчното ќесе, кое може да предизвика болка, гадење или повраќање.
- e Невролошка состојба која може да настане кај новороденчиња со тешка жолтица (керниктерус).
- e Проблеми со бубрезите предизвикани од напластување на калциум цефтриаксон. Може да се јави болка при уринирање или мало количество урина.
- е" Лажно позитивен резултат на Комбсов тест (тест за некои проблеми со крв).
- e Лажно позитивен резултат за галактосемија (ненормални депозити на шеќерна галактоза).
- e ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® може да влијае врз некои типови тестови за испитување шеќер во крв-Be молиме проверете со лекарот.

<!-- image -->

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете било какви несакани реакции, веднаш пријавете ги истите кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува на сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавувате и директно во Агенцијата за лекови. Со пијавувањето на несаканите дејства помагате при обезбедувањето повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА МЕРОПЕНЕМ ВЕНУС?

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истек на рокот на употреба што е наведен на картонското пакување, и на вијалата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во оригиналното пакување заштитено од светлина.

Хемиската и физичка стабилност пред употреба на реконституираниот производ е потврдена на најмалку 6 часа на температура до 25°C или 24 часа на 2-8°C.

Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, времето на чување и условите пред употреба се одговорност на корисникот и не треба да се подолги од времето наведено погоре за хемиска и физичка стабилност.

Рок на употреба:

2 години.

Не фрлајте било какви лекови во одводот или во отпад fain како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги употревуаате на животната средина.

6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОР

Што содржи ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС?

<!-- image -->

ајте го фармацевтот помогнат во заштита

## ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија

Активната супстанца е цефтриаксон.

Секоја вијала содржи 1 g (грам) цефтриаксон како цефтриаксон натриум.

Секој 1 g на цефтриаксон натриум содржи просечно 3.6 mmol (82.8 тв) натриум.

Вијалата не содржи други супстанци.

Волуменот на истиснување на 1 в ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® е 0.71 ml во вода за инјекции и 196 раствор на лидокаин хидрохлорид. Кога се додаваат 10 т! вода за инјекции, крајната концентрација на реконституираниот раствор е 93.37 mg/ml. Кога се додаваат 3.5 ml на 196 раствор на лидокаин хидрохлорид, крајната концентрација на реконституираниот раствор е 237.53 mg/ml.

## ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 2 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија

Активната супстанца е цефтриаксон.

Секоја вијала содржи 2 g (грама) цефтриаксон како цефтриаксон натриум.

Секои 2 g на цефтриаксон натриум содржи просечно 7.2 mmol (165.6 mg) натриум.

Вијалата не содржи други супстанци.

Волуменот на истиснување на 2 g ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® е 1.37 ml во вода за инјекции. Кога се додаваат 40 т! вода за инјекции, крајната концентрација на реконституираниот раствор е 48.34 mg/ml.

Инфузионата линија треба да се измива после секоја администраицја.

## Како изгледа ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 2 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија

ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" се состои од прашок за раствор за инјектирање или инфузија во стаклена вијала затворена со сиво бромо бутилирано гумено капаче и запечатена со алуминиумски флипоф затварач.

Прашокот е кристален, речиси бел или жолтеникав.

После реконституција формира бистар раствор.

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® е достапен во пакувања по 10 вијали.

Лекот се применува само во здравствена установа.

<!-- image -->

## СЛЕДНИТЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ:

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 2 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија

Ceftriaxone (како цефтриаксон натриум)

Проверете го Збирниот извештај за особините на лекот за целосни информации во врска со препишување.

## Изглед

## ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 1 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија

20 ml обликувана вијала од транспарентно стакло тип II; затворена со 20 mm сиво бромо бутилирано гумено капаче и запечатена со 20 mm алуминиумски флип-оф затварач која содржи цефтриаксон натриум еквивалентен Ha Li ефтриаксон 1 g.

## ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 2 g прашок за раствор за инјектирање или инфузија

50 ml обликувана вијала од транспарентно стакло тип II; затворена со 20 mm сиво бромо бутилирано гумено капаче и запечатена со 20 тт алуминиумски флип-оф затварач која содржи цефтриаксон натриум еквивалентен на цефтриаксон 2 g.

Вијалите содржат стерилен, скоро бел или жолтеникав кристален прашок. Нема помошни супстанци. Секој грам на цефтриаксон содржи просечно 3.6 тто! (82.8 тв) натриум.

Достапни во пакувања по 10 вијали.

## Дозирање

Дозирањето зависи од сериозноста, осетливоста, локализираноста и типот на инфекцијата и од возраста и хепато-реналната функција на пациентот.

Дозите препорачани во табелите подолу се главно препорачани дози за овие индикации.

Кај особено тешките случаи, треба да се земат во предвид повисоките дози од препорачаниот интервал.

## Возрасни и деца над 12 годишна возраст (2 50 ка)

| Доза на ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®*   | Фрекфентност на терапија““   | Индикации                                                         |
|-------------------------------|------------------------------|-------------------------------------------------------------------|
| 1-28                          | Еднаш дневно                 | Вонболничка пневмонија                                            |
| 1-28                          | 10                           | Акутна егзацербација на хронична опструктивна монарна болест SS 3 |
| 1-28                          | Y ка                         | и Е Ка                                                            |
| 1-28                          | Еднаш дневно                 |                                                                   |
| 1-28                          | Еднаш дневно                 |                                                                   |

/

|      |              | (вклучувајќи пиелонефритис)                                                                                    |
|------|--------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| РАЗ  | Еднаш дневно | Интрахоспитална пневмонија                                                                                     |
| РАЗ  | Еднаш дневно | Комплицирани инфекции на кожа и меки ткива                                                                     |
| РАЗ  | Еднаш дневно | Инфекции на коски и зглобови                                                                                   |
| 2-48 | Еднаш дневно | Третирање на неутропенични пациенти со треска за која постои сомневање дека е резултат на бактериска инфекција |
| 2-48 | Еднаш дневно | Бактериски ендокардитис                                                                                        |
| 2-48 | Еднаш дневно | Бактериски менингитис                                                                                          |

Индикации за возрасни и деца над 12 годишна возраст (2 50 ка) за кои е потребен специфичен дозен распоред:

## Акутен отитис медиа:

Може да се даде единечна интрамускулна доза Ha ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® од 1-2 g. Според ограничените податоци, во случаи каде пациентот е тешко болен или претходната терапија не делувала, ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" може да биде ефикасен кога се дава интрамускулно во доза 1-2 g дневно во текот на 3 дена.

Предоперативна профилакса од инфекции на местото на хируршка интервенција: 2g како единечна предоперативна доза.

## Гонореја:

500 mg како единечна интрамускулна доза.

## Сифилис:

Вообичаено се препорачуваат дози од 500 mg — 1 в еднаш дневно зголемени до 2g еднаш дневно за невросифилис во текот на 10 -14 дена. Препорачаните дози при сифилис, вклучително и

<!-- image -->

## Педијатриска популација

Новороденчиња, доенчиња и деца со 15 дневна до 12 годишна возраст (&lt; 50 kg)

За деца со телесна тежина од 50 kg или повеќе, треба да се даде вообичаена доза за возрасен.

| Доза на ЦЕФТРИАКСОН BEHYC®*   | Фрекфентност на терапија““   | | Индикации                                                                                                    |
|-------------------------------|------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 50- 80 mg/kg                  | Еднаш дневно                 | Интраабдоминални инфекции                                                                                      |
| 50- 80 mg/kg                  | Еднаш дневно                 | Комплицирани инфекции на уринарниот тракт (вклучително пиелонефритис)                                          |
| 50- 80 mg/kg                  | Еднаш дневно                 | Вонболничка пневмонија                                                                                         |
| 50- 80 mg/kg                  | Еднаш дневно                 | Интрахоспитална пневмонија                                                                                     |
| 50 - 100 mg/kg (максимум 4 е) | Еднаш дневно                 | Комплицирнаи инфекции на кожа и меки ткива                                                                     |
| 50 - 100 mg/kg (максимум 4 е) | Еднаш дневно                 | Инфекции на коски и зглобови                                                                                   |
| 50 - 100 mg/kg (максимум 4 е) | Еднаш дневно                 | Третирање на неутропенични пациенти со треска за која постои сомневање дека е резултат на бактериска инфекција |
| 80- 100 mg/kg (максимум 4 g)  | Еднаш дневно                 | Бактериски менингитис                                                                                          |
| 100 mg/kg (максимум 4 е)      | Еднаш дневно                 | Бактериски ендокардитис                                                                                        |

Индикации за новороденчиња, доенчиња и деца со 15 дневна до 12 годишна возраст (&lt; 50 ка) при кои е потребен специфичен дозен распоред:

Акутен отитис медиа:

За почетна терапија на акутен отитис медиа, може да се даде единечна интрамускулна доза ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 0 mg/kg. ограничените податоци покажуваат дека-во.случаи каде детето е 7

5080 mg/kg како предоперативна доза.

<!-- image -->

## Сифилис:

Општо препорачаните дози се 75-100 mg/kg (максимум 4 g) еднаш дневно во текот на 10 -14 дена. Дозните препораки при сифилис, вклучително и невросифилис, се базираат на многу ограничени податоци. Треба да се земат во предвид национални или локални водичи.

Дисеминирана Лајмска борелиоза (рана (фаза II] и доцна (фаза 11): 50-80 mg/kg еднаш дневно во текот на 1421 дена. Препорачаното времетраење на терапија варира и треба да се земат во предивд национални или локални водичи.

## Новороденчиња 0-14 дена

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® е контраиндициран кај предвреме родени новороденчиња до постменструална возраст од 41 недела (гестациска возраст + хронолошка возраст).

| Доза на ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС““   | Фрекфентност на терапија   | Индикации                                                                                                      |
|-------------------------------|----------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 20- 50 mg/kg                  | Еднаш дневно               | Интраабдоминални инфекции                                                                                      |
| 20- 50 mg/kg                  | Еднаш дневно               | Комплицирнаи инфекции на кожа и меки ткива                                                                     |
| 20- 50 mg/kg                  | Еднаш дневно               | Комплицирани инфекции на уринарниот тракт (вклучително пиелонефритис)                                          |
| 20- 50 mg/kg                  | Еднаш дневно               | Вонболничка пневмонија                                                                                         |
| 20- 50 mg/kg                  | Еднаш дневно               | Интрахоспитална пневмонија                                                                                     |
| 20- 50 mg/kg                  | Еднаш дневно               | Инфекции на коски и зглобови                                                                                   |
| 20- 50 mg/kg                  | Еднаш дневно               | Третирање на неутропенични пациенти со треска за која постои сомневање дека е резултат на бактериска инфекција |
| 50 mg/kg                      | Еднаш дневно               | Бактериски менингитис                                                                                          |
| 50 mg/kg                      | Еднаш дневно               | Бактериски ендокардитис                                                                                        |

Акутен отитис медиа:

Како почетна терапија на акутен отитис медиа, ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® 50 mg/kg.

Предоперативна профилакса или инфекции на

<!-- image -->

20-50 mg/kg како единечна предоперативна доза.

## Сифилис:

Општо препорачаната доза е 50 mg/kg е еднаш дневно во текот на 10 -14 дена. Препорачаните дози при сифилис, вклучително невросифилис, се базирани на многу ограничени податоци. Треба да се земат во предвид национални или локални водичи.

## Времетраење на терапија

Времетраењето на терапија варира во зависност од текот на болеста. Како и при антибиотска терапија во главно, администрацијата на цефтриаксон треба да се продолжи 48-72 часа откако пациентот станал афебрилен или се постигнати докази на бактериска ерадикација.

## Постари лица

Доколку е задоволителна функцијата на бубрезите и хепарот кај постарите лица, не е потребна модификација на препорачаните дози за возрасни.

## Пациенти со хепатални оштетувања

Достапните податоци не индицираат потреба од дозно прилагодување кај слаба или средна функција на хепарот доколку реналната функција е во ред.

Нема податоци од студии кај пациенти со тешко оштетен хепар.

## Пациенти со ренални оштетувања

Кај пациенти со оштетена функција на бубрезите, нема потреба да се намалува дозата на цефтриаксонот доколку не е нарушена функцијата на хепарот. Само во случаи на предтерминално откажување на бубрезите (креатинин клиренс &lt; 10 ml/min) дозата на цефтриаксон не треба да надминува 2 g дневно.

Кај пациенти кои подложат на дијализа не е потребно дополнително суплементарно дозирање заедно со дијализата. Цефтриаксонот не се отстранува со перитонеална или хемодијализа. Се препорачува блиско следење на клинички параметри за безбедност и ефикасност.

## Пациенти со тешко оштетување на хепарот и бубрезите

Кај пациенти со дисфункција и на бубрезите и на хепарот, се препорачува блиско следење на клиничките параметри за безбедност и ефикасност.

## Начин на администрација

## Интрамускулна администрација

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® може да се администрира со длабока интрамускулна инјекција. Интрамускулните инјекции треба да се инјектираат добро во пределот на Белативна голем мускул. На едно место не смее да се инјектира повеќе од 1 g. VA |

Ако растворувачот е лидокаин, крајниот раствор He треба да Проверете ги информациите во Збирниот извештај за особи

Интравенска администрација

<!-- image -->

ЦЕФТРИАКСОН ВЕНУС" може да се амиднистрира како интравенска инфузија во текот на 30 минути (препорачан пат) или како бавна интравенска инјекција во текот на 5 минути. Интравенска интермитентна инјекција треба да се даде во тек на 5 минути препорачливо во големи вени. Интравенски дози од 50 mg/kg или повеќе кај доенчиња и деца до 12 годишна ворзаст треба да се дадат по пат на инфузија. Кај новороденчиња, интравенските дози треба да се даваат во текот на 60 минути за да се намали потенцијалниот ризик од билирубинска енцефалопатија. Интрамукулна администрација треба да се земе во предивд кога интравенскиот пат не е возможен или е помалку соодветен за пациентот. За дози поголеми од 2 g треба да се примени интравенска администрација.

Цефтриаксонот е контраиндициран кај новороденчиња (" 28 дена) ако е потребна (или се очекува дека ќе биде потребна) терапија со интравенски раствори кои содржат калциум, вклучително континуирани инфузии кои содржат калциум како што се раствори за парентерална нутриција, поради ризикот од презаситување со цефтриаксон-калциум.

Растворувачи кои содржат калциум (пример Рингеров раствор или Хартманов раствор), не треба да се користат за реконституирање на вијали со цефтриаксон или понатаму да се раствора реконституираната вијала за интравенска админситррација поради формирање на талози. Наталожувањето на цефтриаксон калциум може исто така да се случи кога цефтриаксон се меша со раствори кои содржат калциум во истата линија за интравенска администраицја. Затоа, цефтриаксон и раствори кои содржат калциум не треба да се мешаат или администрираат симултано.

За предоперативна профилакса од инфекции на местото на интервенција, цефтриаксон треба да се администрира 30-90 минути пред операцијата.

## Упатство за употреба

Се препорачува употреба на свежо приготвени раствори. Тие имаат потентност најмалку 6 часа до 259С или 24 часа на 2-8°C. Заштитено од светлина.

ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® не треба да се меша во ист шприц со било кој друг лек освен со 196 раствор на лидокаин хидрохлорид (само за интрамускулна инјекција).

Интрамускулна инјекција: 1 е ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® се раствора во 3.5 ml 196 раствор лидокаин хидрохлорид, со што се добива бистар раствор. Растворот треба да се администрира со длабока интрамускулна инјекција. Дози поголеми од 1 g треба да се поделат и да се инјектираат на повеќе од едно место.

Раствори во лидокаин не смее да се администрираат интравенски.

Интравенска инјекција: 1g ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® се раствора во 10 ml вода за инјекции; со што се добива бистар раствор. Инјекцијата треба да ce администријччо текот на 5 минути, директно во вена или преку интравенска инфузија.

Волуменот на истистнување на 1 в ЦЕФТРИАКСОНИВЕ раствор лидокаин хидрохлорид. Кога се додаваај на реконституивациот раствор е 93. al mg/ml. Ko as

крајната концентрација раствор лидокаин

<!-- image -->

Интравенска инфузија: 2 g ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® се раствора во 40 ml во еден од следните раствори кои не содржат калциум: 0.996 натриум хлорид, 0.4596 натриум хлоридч 2.595 декстроза, 5% декстроза, 1096 декстроза, 6% декстран во 5% декстроза, 6-10% хидроксиетил-скроб, вода за инјекции; при што се добива бистар раствор. Инфузијата треба да се администрира во текот на 30 минути.

Волуменот на истистнување од 2 g ЦЕФТРИАКСОН BEHYC® е 1.37 ml вода за инјекции. Кога се додават 40 т! вода за инјекции, крајната концентрација на реконституираниот раствор е 48.34 mg/ml.

За повеќе информации прочитајте во делот "Дозирање" и "Метод на администрација".

## Инкомпатибилија

Според литературата, цефтриаксон не е компатибилен со амскарин, ванкомицин, флуконазол, аминогликозиди и лабеталол.

Раствори кои содржат цефтриаксон не треба да се мешаат со или во нив да се додаваат други супстанци освен оние спомнати во "Упатство за употреба". Особено растворувачи кои содржат калциум, (пример Рингеров раствор, Хартманов раствор) не треба да се користат за реконституирање на вијалите со цефтриаксон или за понатамошно растворање на реконституирана вијала или шише за интравенска администрација поради формирање на талози. Цефтриаксон не треба да се меша или администрира симултано со раствори кои содржат калциум вклучително и раствори за тотална парентерална нутриција.

## Рок на употреба

2 години.

За рокот на употреба на растворен производ проверете во "упатство за употреба".

оде;

a&gt;

ary

.

Датум на ревизија на was се 020.

4

Ord

ЕЦ

2395

КА

9.

ЕС

светлина.

<!-- image -->