<!-- image -->

## УПАТСТВО BO ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## MAJEZIK-SANOVEL DUO topical spray

МАЖЕЗИК-САНОВЕЛ ДУО спреј за локална употреба

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
* Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

1. Што претставува MAJEZIK-SANOVEL DUO и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го употребите MAJEZIK-SANOVEL DUO
3. Како да го употребувате MAJEZIK-SANOVEL DUO
4. Можни несакани дејства
5. Чување на лекот MAJEZIK-SANOVEL DUO
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА MAJEZIK-SANOVEL DUO И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

MAZEJIK-SANOVEL DUO е индициран за симптоматски третман на болни грчеви во мускулите, вклучувајќи и ревматски заболувања.

MAZEJIK-SANOVEL DUO е индициран при лумбалгија (болка во долниот дел на грбот), дегенеративни болести на прешлените како тортиколис (вкочанетост на вратот), статични патологии на прешлените, акутни и хронични болки во грбот, невралгија во вратот и раката, ишијалгична болка, постоперативна болка, при скршеници, истегнувања како и напор при спорт и случајни повреди.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ MAJEZIK-SANOVEL DUO

## Немојте да го земате MAJEZIK-SANOVEL DUO ако:

- -Сте алергични (преосетливи) на флурбипрофен, тиоколхикозид или на било која состојка на MAJEZIK-SANOVEL DUO;
- -Имате лесна парализа и мускулна хипотонија (намален тонус на мускулите);
- -Бремени сте или доите.

## Бидете особено внимателни со MAJEZIK-SANOVEL DUO:

- -Ако имате отворени рани, егзематозни и воспалени области на кожата, мукозните мемрани и очите, употребата треба да се избегнува.
- -При локална администрација, особено при долготрајна употреба, може да се развие хиперсензитивност. Во такви случаи третманот треба да се прекине.

Известете го Вашиот лекар за било какви здравствени проблеми или алергии доколку ги имате или сте ги имале.

## Земање на MAJEZIK-SANOVEL DUO со храна и пијалак

Нема достапни податоци.

## Бременост

<!-- image -->

<!-- image -->

Советувајте се со Вашиот лекар пред употреба на било каков лек.

Ако сте бремени или планирате да забремените известете го Вашиот лекар.

MAZEJIK-SANOVEL DUO не треба да се користи во текот на бременоста.

Известете го веднаш Вашиот лекар или фармацевт ако забележите дека сте бремени за време на третманот со MAZEJIK-SANOVEL DUO.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар пред употреба на било каков лек доколку доите. Додека го користите овој лек, треба да престанете со доењето или да прекинете со употребата на MAZEJIK-SANOVEL DUO.

## Возење и ракување со машини

Нема достапни податоци.

## Употреба со други лекови

Не се очекуваат забележливи ефекти.

Известете го Вашиот лекар доколку земате, до неодамна сте земале или треба да земете било каков лек, дури и лек за кој не е потребен лекарски рецепт.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ MAJEZIK-SANOVEL DUO

## Дозирање

Се аплицира 3-4 пати на ден, секој пат со 7-8 прскања директно на болната регија и нејзината околина.

## Употреба на лекот

MAZEJIK-SANOVEL DUO спреј за локална употреба се употребува со прскање на болната регија и нејзината околина. По секои 2-3 прскања се препорачува растворот нанесен на болното место благо да се протрие за да се исуши и потенцира неговото продирање во кожата.

Се користи надворешно.

## Различни старосни групи:

Деца

Не се препорачува за употреба кај деца под 12 години.

## Употреба во геријатрија:

Не постои посебно прилагодување на дозата при употреба во геријатрија.

## За посебни групи:

## Пациенти со нарушена функција на бубрези и црн дроб

Не постои посебно прилагодување на дозата кај пациенти со нарушена функција на бубрезите и благи или умерени проблеми со црниот дроб.

Ако сметате дека ефектот на лекот е премногу силен или премногу слаб, не ја менувајте дозата сами. Побарајте совет од Вашиот лекар.

## Ако сте земале поголема доза од лекот MAJEZIK-SANOVEL DUO отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лекот MAJEZIKL известете го Вашиот лекар или фармацевт.

DUO отколку што треба,

<!-- image -->

1

су.

НИ

## Ако сте заборавиле да го земете лекот MAJEZIK-SANOVEL DUO

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот MAJEZIK-SANOVEL DUO

Нема достапни податоци.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Може да се јави блага до умерена локална кожна реакција.

Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме веднаш да го известите Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ HA MAJEZIK-SANOVEL DUO

Лекот MAJEZIK-SANOVEL DUO чувајте го Ha места недостапни за деца.

Да се чува во оригинално пакување на собна температура до 25 °C.

Не употребувајте го лекот MAJEZIK-SANOVEL DUO по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што MAJEZIK-SANOVEL DUO

содржи

Активни супстанции: флурбипрофен и тиоколхикозид

MAJEZIK-SANOVEL DUO спреј за локална употреба содржи 2.5, флурбипрофен и 0.125g тиоколхикозид.

## Помошни состојки:

-глицерол, полиоксил 40 хидрогенизирано рицинусово масло, сорбитол 70, изопропил алкохол, етил алкохол (96%), арома на цвет од липа, натриум хидроксид, прочистена вода.

## Како изгледа MAJEZIK-SANOVEL DUO и што содржи пакувањето

MAJEZIK-SANOVEL DUO спреј за локална употреба е жолто обоен раствор. MAJEZIK-SANOVEL DUO спреј за локална употреба содржи пумпа за дозирање спреј, 50 ml стаклено шише со килибарна боја и картонска кутија.

## Производител :

Sanovel Пас San. ve Tic. А.5. -34580 Silivri -Истанбул / Турција

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Македонија

Сановел Илач Санаји ве Тиџ.А.Ш.Претставништво Скопје Ул. Првомајска 66 -Скопје

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт(Р).

Број и датум на решението за ставање н лекот во промет

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Април 2015

<!-- image -->

<!-- image -->