## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

2. Што мора да знаете пред да го употребите Оксапиплатин Ебеве
1. Што претставува Оксалиплатин Ебеве и за што се употребува
3. Како да го употребувате Оксалиплатин Ебеве
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Оксалиплатин Ебеве

## OXALIPLATIN EBEWE® /ОКСАЛИПЛАТИН ЕБЕВЕ? 5 mg/ml прашок за раствор за инфузија

## OXALIPLATINUM

Активна супстанција:

оксалиплатин.

Помошни состојки:

лактоза монохидрат.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков 6.6., Скопје, Р.Македонија

Име и адреса на производителот: EBEWE PHARMA Ges.m.b.H.Nfg.KG, Unterach, Австрија

## 1. Што претставува Оксалиплатин Ебеве и за што се употребува

Една вијала со лиофилизиран прашок содржи 50 или 100 тд оксалиплатин.

- e Една вијала од 50 mg: Секоја вијала содржи 50 та оксалиплатин за реконституција во 10 т! растворувач.
- г Една вијала од 100 та: Секоја вијала содржи 100 тд оксалиплатин реконституција во 20 т! растворувач.

1 треконституиран раствор за инфузија содржи 5 mg оксалиплатин.

Содржина на пакувањето: Кутија со 1 вијапа.

<!-- image -->

<!-- image -->

Активна супстанција во Оксалиплатин Ебеве 5 mg/ml е оксалиплатин.

Оксалиплатин Ебеве е антиканцер лек кој содржи платина.

Оксалиплатин Ебеве се користи за третман на карцином на дебелото црево (третман на стадиум Ill карцином на колон по комплетна ресекција на почетниот тумор, третман на метастатски колоректален карцином).

Оксалиплатин Ебеве се користи во комбинација со други антиканцер лекови пр. 5флуороурацил и фолинска киселина.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Оксалиплатин Ебеве Немојте да го употребувата Оксалиплатин Ебеве, ако:

- е сте алергични на оксалиплатин или било која друга составна компонента на лекот,
- г доите,
- г имате значајно намален број на крвни клетки,
- г имате периферна сензорна невропатија (трнење во прстите на рацете и/или нозете) и имате потешкотии во изведувањето на деликатни активности, како што е на пример шиење на копчиња.
- г имате тешки оштетувања на бубрезите.

## Бидете посебно внимателни со Оксалиплатин Ебеве:

- ° ако сте имале алергиски реакции на лекови кои во својот состав содржат платина како што се карбоплатин или цисплатин. Алергиски реакции може да се јават во текот на било која инфузија на оксалиплатин.
- e Ако имате заболувања на црниот дроб.
- e Ако имате умерени бубрежни оштетувања.
- e Ако сте имале трнење во прстите на рацете и/или нозете или сте имале потешкотии во голтањето. Овие симптоми може да траат по завршувањето на третманот до 3 години и може да бидат трајни. Вашиот доктор ќе спроведе регуларни невролошки испитувања, посебно ако истовремено се употребуваат и други лекови кои може да влијаат на периферните нерви.
- e Ако сте имале болка во усните или улцерации во устата...
- e Ако сте имале перзистентна или тешка дијареа, мачнина или повраќање.
- e Ако имате абнормални модрици, крварења или знаци за инфекција како што е болка во грлото и висока температура.
- e Ако сте имале необјасниви респираторни симптоми како што е непродуктивна кашлица, потешкотии во дишењето, крепитации.
- e Бидејќи оксалиплатин може да предизвика намалување на бројот на крвните клетки, вашиот доктор ќе прави почесто проверка на вашата крв.
- e Чувствувате непријатност на или близу до местото на инјектирање во текот на инфузијата (можно истекување во околното ткиво).
- е Ако сте бремени или планирате бременост; од особено значење е да дискутирате за тоа со вашиот доктор пред започнувањето на третмане Оксалиплатин Ебеве. Оксалиплатин може да предизвика ире BERS? инфертилитет (неплодност). Машките пациенти кои се на 7H оксалиплатин треба да се советуваат да не планираат деца BO сте
- e Ако примате 5-флуороурацил, поради ризикот од дијареа, повраќање болка во устата и зголемени анормалности во крвта.

<!-- image -->

третманот и 6 месеци по завршувањето на третманот со оксалиплатин, како и да побараат совет во однос на конзервација на сперма пред започнување на третманот. Машките пациенти треба да применуваат адекватни контрацептивни мерки во текот и 6 месеци по прекинувањето на терапијата со оксалиплатин.

Ве молиме да се посоветувате со доктор и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, кога било во минатото.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не смеете да користите оксалиплатин во текот на бременоста освен ако не е стриктно индициран од страна на Вашиот доктор.

Не смеете да забремените во текот на третманот со оксалиплатин и во колку се наоѓате во генеративен период, во текот на третманот со Оксалиплатин Ебеве мора да користите ефикасни методи на контрацепција. Во колку забремените во текот на третманот со Оксалиплатин Ебеве, Ве молиме веднаш да го информирате вашиот доктор. По завршувањето на третманот, женските пациенти треба да продолжат со соодветна контрацепција уште 4 месеци, а машките пациенти уште 6 месеци.

Доењето е контраиндицирано во текот на третманот со Оксалиплатин Ебеве.

Оксалиплатин може да предизвика иреверзибилен инфертилитет (неплодност). Машките пациенти кои се на третман со оксалиплатин треба да се советуваат да не планираат деца во текот на третманот и 6 месеци по завршувањето на третманот со оксалиплатин, како и да побараат совет во однос на конзервација на сперма пред започнување на третманот.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Третманот со оксалиплатин може да го зголеми ризикот од вртоглавица, мачнина и повраќање, како и ризикот од појава на други невролошки симптоми вклучувајќи влијание врз одењето и рамнотежата. Ова може да влијае врз Вашата способност за возење и ракување со машини, поради тоа не ги правете овие активност се додека не утврдите како делува лекот на вас. Во колку се појават проблеми со видот во текот на употребата на оксалипатин, не возете, не ракувајте со машини и не изведувајте било каква опасна активност.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребува Оксалиплатин Ебеве

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не см менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате сол

<!-- image -->

## Дозирање

## Само за употреба кај возрасни.

Оксалиплатин Ебеве ќе Ви биде препишан од страна на специјалист за третман на канцер. Лекот ќе го примате под медицински надзор. Оксалиплатин Ебеве се дава со инјекција во вена (како интравенска инфузија) во период од 2 до 6 часа. Припремата на лекот Оксалиплатин Ебеве ќе биде направена од страна на професионален здравстве работник.

Дозата на оксалиплатин зависи од вашата телесна површина, пресметана врз основа на вашата висина и тежина.

Вообичаената доза за возрасни, вклучувајќи и постари пациенти изнесува 85 mg/m? телесна површина и се дава еднаш на две недели пред инфузијата на другите лекови против канцер.

Дозата што треба да ја примите исто така зависи и од резултатите од испитувањата на Вашата крв и претходните несакани дејства со Оксалиплатин Ебеве.

## Времетраење на третманот

Времетраењето на третманот ќе го одреди Вашиот доктор. Вашиот третман ќе трае најдолго 6 месеци во колку се користи по комплетно отстранување на туморот.

## Ако сте земале поголема доза од Оксалиплатин Ебеве отколку што треба:

Бидејќи лекот ќе ви биде даден од страна на професионални здравствени работници, малку е веројатно дека може да примите премала или преголема доза на Оксалиплатин Ебеве . Во случај на предозирање некои несакани дејства може да бидат потенцирани. Вашиот доктор ќе одлучи дали е потребен соодветен третман.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови Оксалиплатин Ебеве може да има несакани дејства, цако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Во колку почуствувате некое несакано дејство, особено значајно е да го информирате Вашиот доктор за тоа пред наредниот третман.

Несаканите дејства кои може да ги почувствувате се опишани подолу.

## Веднаш информирајте го Вашиот доктор во колку почувствувате некое од следните несакани дејства:

- e „Перзистентен или тежок пролив или повраќање.
- e Присуство на крв или темни или кафеаво обоени (како кафе) честички во повратената смеса и симптоми како што се главоболка, нарушени мент: (а функции, конвулзии и нарушен вид од замаглен до комплетен губиток (симптоми на реверзибилен постериорен леукоенцефалопатски синдр Wer невролошко пореметување). as §
- Стоматитис/мукозитис (болка во усните или улцерации во устата).
- Отекување на лицето, усните, устата или грлото.
- Необјасниви респираторни симптоми како што се непродуктивна кашлица, потешкотии во дишењето или крепитации (кркори).
- Потешкотии во голтањето.
- Чувство на трнење или боцкање во прстите на рацете или нозете.
- Екстремен замор.
- Абнормални модрици или крварење.
- Знаци на инфекција, како што се болка во грлото и висока температура.
- Непријатно чувство близу до или на местото на инјектирање во текот на инфузијата.

<!-- image -->

Другите несакани дејства на Оксалиплатин Ебеве се опишани подолу:

## Многу чести (повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e Оксалиплатин Ебеве може неповолно да влијае на нервите (периферна неуропатија). Може да почуствувате боцкање и/или трнење на прстите на раката, нозете, околу устата или во грлото, а кои понекогаш можат да бидат пропратени со болки. Овие несакани дејства обично ги провоцира излагање на студ (отварање на фрижидер или земање на ладен пијалок). Може да имате проблеми со изведувањето на прецизни работи, како што е шиење копчиња. Иако во најголем број од случаите овие симптоми комплетно и спонтано исчезнуваат по прекинувањето на третманот, симптомите на периферна сензорна неуропатија можат да продолжат и по прекинувањето на третманот. Некои пациенти чувствуваат сензации на боцкање слични на електричен шок при подигање на раката или свиткување на вратот.
- e Чувство на трнење или боцкање кое оди надолу по рацете или градите при свиткување на вратот (Lhermitte's знак).
- e Оксалиплатин Ебеве понекогаш може да предизвика непријатни сензации во грлото, главно при голтање и да предизвика чувство на забрзано дишење. Појавата на вакви сензации е обично во текот или во рамките на неколку часа по инфузијата, а може да биде провоцирана со изглагање на ладно. Иако е непријатно, ова чувство не трае долго и обично поминува без третман.
- e Спазам на вилицата, абнормални сензации во јазикот, нарушување во говорот и чувство на притисок во градите. Вашиот доктор може да одлучи да ја промени вашата терапија.
- Променет вкус.
- Главоболка.
- Болка во грлото и висока температура.
- Намален број на бели крвни клетки, што може да резултира со полесно настанување на инфекции.
- e Намален број на црвени крвни клетки, што може да предизвика бледило на кожата и слабост или забрзано дишење.
- e „Намален број на крвни плочки, што го зголемува ризикот од крварење и појава на модрици.

Вашиот доктор ќе направи тестови за да провери дали имате доволен број на клетки пред започнување на секој тераписки циклус.

- е Крварење од носот.
- e Алергиски реакции-кожен раш вклучувајќи и црвена кожа воспаление на коњуктивите, отекување на рацете, стапалата,

<!-- image -->

лицето, усните, устата или грлото (што може да предизвика потешкотии во голтањето или дишењето) и може да почувствувате несвестица.

- Губиток или слаб апетит.
- Површно и забрзано дишење, кашлица.
- Оксалиплатин Ебеве може да предизвика дијареа (пролив), умерена мачнина и повраќање. Вашиот доктор може да ви препише лекови пред и по третманот за да бидат спречени овие симптоми. Во колку имате перзистентна или тешка дијареа, веднаш контактирајте го Вашиот доктор.
- Болка во стомакот, опстипација.
- Болка во устата или усните, улцерации во устата.
- Кожни нарушувања.
- Паѓање на косата.
- Болка во грбот.
- Замор, слабост/недостаток на сила, болка во телото.
- Болка или црвенило на местото на апликација на лекот или близу до него во текот на инфузијата.
- Треска.
- Намалена телесна тежина.
- Високо ниво на глукоза во крвта, што може да предизвика да чувствувате жед, сува уста или потреба за почесто уринирање.
- Тремори.
- Ниско ниво на калиум во крвта, што може да предизвика нарушувања во срцевиот ритам и може да се препознае преку мускулни болки, мускулна слабост или замор.
- Високо ниво на натриум во крвта што може да предизвика конфузија, мускулни контракции или забрзана срцева работа.
- Абнормални крвни тестови со знаци за промени во функцијата на црниот дроб (зголемена алкална фосфатаза, билирубин, LDH и хепатални ензими).

## Чести (помалку од 1 на 10 пациенти но повеќе од 1 на 100 пациенти)

- Дехидратација.
- Намален број на специјална форма на бели крвни клетки пропратено со треска и/или генерализирани инфекции/инфекции на респираторниот тракт.
- Потешкотии со спиењето.
- Замаеност.
- Воспаление на нервите што води кон мускулни спазми и болки, губиток на некои рефлекси.
- Вкочанетсот на вратот, неподносливост на светлина и главоболка.
- Коњуктивитис, визуелни проблеми.
- Абнормално крварење, крв во урината и столицата.
- Присуство на крв или темно кафеави честички со боја на кафе во повратената смеса.
- Згрутчување на крвта, најчесто во ногата, што предизвикува болка, оток и црвенило.
- Згрутчување на крвта во белите дробови што предизвикува болка во отежнато дишење.
- Течење на носот.
- Инфекции на горните дишни патишта.
- Наплив на црвенило на лице.
- Проблеми со варењето на храна и печење во хранпроводнико
- Гибење на телесна тежина.
- Перутање на кожа. Кожен раш, зголемено потење и нарушувања на ноктите.
- Болка во зглобовите и коските.
- Абнормални крвни тестови или во фрекфенцијата на уринирање.
- Висок крвен притисок.

<!-- image -->

## Помалку чести (помалку од 1 на 100 пациенти но повеќе од 1 на 1000 пациенти)

- Нервоза.
- Проблеми со слухот (ототоксичност).
- Нарушена или блокирана цревна пасажа.
- Нарушување на ацидо-базната рамнотежа.

## Ретки (помалку од 1 на 1000 пациенти но повеќе од 1 на 10000 пациенти)

- e „Намален број на црвени крвни клетки предизвикан од клеточна деструкција.
- e Намален број на тромбоцити поради алергиски реакции пропратени со модрици и абнормално крварење (имуноалергиска тромбоцитопенија).
- Нарушувања во говорот.
- Привремено намалување на острината на видот; визуелни нарушувања, реверзибилно краткотрајно губење на видот.
- Губиток на слухот.
- Необјасниви респираторни симптоми, отежнато дишење, нарушување во белите дробови кое предизвикува испрекинато и забрзано дишење, понекогаш фатално.
- e Воспаление на цревата кое предизвикува болка во стомакот или дијареа, вклучувајќи тешки бактериски инфекции (Clostridium difficile)
- e Воспаление на оптичкиот нерв.
- e Панкреатитис.

## Многу ретки (помалку од 1 на 10000 пациенти)

- e „Промени во бубрежната функција.
- г Нарушувања на црниот дроб кои ќе ги надгледува Вашиот доктор.

## Непозната фрекфенција (не може да се утврди од расположивите податоци)

- e Конвулзии.

Во колку се појават било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство или во колку почувствувате дека некое од овие несакани дејства е сериозно, информирајте го вашиот доктор или фармацевт.

Оксалиплатин Ебеве не треба да дојде во контакт со Вашите кожа. Во колку несакајќи дојде во контакт, ведна информирајте доктор.

## 5. Чување на Оксалиплатин Ебеве

Нема посебни упатства за чување.

За условите на чување на реконститураниот раствор видете подолу, в наменет за Професионалните Здравствени работници.

<!-- image -->

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Реконституиран раствор во оригинална вијала:

Раствор за инфузија: физичката и хемиската стабилноста по растворање во 596 глукоза е потврдена до 24 часа на температура од 2°C до 8°C.

Реконституираниот раствор треба веднаш да се употреби.

Од микробиолошка и хемиска гледна точка, реконституираниот раствор треба веднаш да се употреби. Во колку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување по растворањето и пред употреба се одговорност на корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено ...

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ДИСПОЗИЦИЈА

Како и за сите други потенцијално токсични лекови, потребна е претпазливост при ракувањето и подготвувањето на оксалиплатин.

## Инструкции за ракување

Ракувањето со овој цитотоксичен лек од страна на медицинскиот персонал намалага почитување на мерките на предупредување со цел да се обезбеди заштита за оној кој ракува со лекот и неговата околина.

Припремањето на растворот за инјектирање на цитотоксични лекови мора да се врши од страна на обучено лице со познавање на лекот кој се користи, во услови кои го обезбедуваат интегритетот на лекот, заштитата на околината и посебна заштита на персоналот кој ракува со лекот, согласно болничката пракса. Потребно е да биде резервирана соодветна површина за таа намена. Забрането е да се пуши, јаде и пие во тој дел.

Персоналот треба да биде снабден со соодветни заштитни материјали за ракување, особено заштитна облека, заштитнини маски, капи, заштитни наочари, стерилни диспозибилни ракавици, заштитни покривки на работнат? "вршина, контејнери и кеси за собирање на отпадниот материјал. фб: 5 повратените материи треба внимателно да се ракува.

<!-- image -->

Бремените жени треба да се предупредат да избегнуваат ракување со цитотоксични лекови.

Секој скршен контејнер мора да се третира со истата претпазливост како и контаминираниот отпад.

Контаминираниот отпад мора да се отстрани согласно важечката регулатива и законски прописи. Види дел "Диспозиција"

Во колку оксалиплатин прашокот за раствор, реконституираниот раствор или растворот за инфузија дојде во контакт со кожата, веднаш истиот внимателно да се отстрани со вода.

Во колку прашокот за раствор, реконституираниот раствор или растворот за инфузија дојде во контакт со мукозните мембрани, веднаш истиот внимателно да се отстрани со вода.

## Посебни предупредувања за администрација

- е НИКОГАШ да не се користи инјекционен материјал кој содржи алуминиум.
- e НИКОГАШ да не се администрира неразреден.
- e face користи само 595 раствор на глукоза за растворање.
- e ДА НЕ СЕ КОРИСТАТ раствори кои содржат хлориди или натриум хлорид за растворање.
- e НИКОГАШ да не се меша со други лекови во иста инфузиона кеса или да се администрира истовремено преку иста инфузиона линија.
- e Да не се меша со алкални медицински производи или раствори како што се 5флуороурацил, фолинска киселина, производи кои содржат трометамол како ексципиенс и трометамол сол на други лекови. Алкалните медицински производи или раствори влијаат негативно на стабилноста на оксалиплатин.

## Инструкции за употреба со фолинска киселина (калциум фолинат или динатриум фолинат)

Оксалиплатин 85 mg/m? интравенска инфузија во 250 до 500 т! раствор на глукоза 5% (50 mg/ml) се дава во исто време со растворот за интравенска инфузија на фолинска киселина во глукоза 5% (50 mg/ml) во тек на 2 до 6 часа, со користење на У-линија. Овие два лека не треба да се комбинираат во исто инфузионо кесе. Фолинската киселина не смее да содржи трометанол како ексципиенс и мора да се дилуира само со 595 раствор на изотонична глукоза (50 mg/ml), а никогаш со алкални раствори или натриум хлорид или раствори кои содржат хлориди.

## Инструкции за употреба со 5-флуороурацил (5-ФУ)

Оксалиплатин треба секогаш да се администрира пред флоропиримидините (на пр. 5-флуороурацил)

По администрацијата на оксалиплатин, линијата треба да се испере, а потоа да се администрира 5-флуороурацил.

За повеќе информации за лековите кои се користат заедно со оксалиплатин видете во Збирните извештаи за особините на тие лекови.

штетен отпад (види подолу).

## Реконституција на прашокот

<!-- image -->

- e Boga за инјекции или 5% раствор на глукоза (50 та/т!) треба да се користат за реконституција на растворот.
- e За вијала од 50 то: додадете 10 mi раствор за да се добие концентрација на оксалиплатин од 5 та/т!.
- e За вијала од 100 то: додадете 20 ml раствор за да се добие концентрација на оксалиплатин од 5 та/т!.

Од микробиолошка и хемика гледна точка реконституираниот раствор треба да се дилуира веднаш со 5% раствор на глукоза.

Пред употреба визуелно проверете го растворот. Треба да се користат само чисти раствори без честички.

Медицинскиот производ е само за еднократна употреба. Секоја неискористена количина раствор треба да се отстрани (види подолу "Диспозиција").

## Дилуција за интравенска инфузија

Потребната количина на реконституиран раствор се извлекува од вијалата (Te) и потоа се дилуира со 250-500 ml на 5% раствор на глукоза, како би се добила финална концентрација на оксалиплатин помеѓу 0.2 mg/ml и 0.7 mg/ml, концентрационен ранг во кој е потврдена стабилноста на оксалиплатин.

## министрација со интравенска инфузија

Физичката и хемиската стабилноста по растворање во 5% глукоза е потврдена до 24 часа на температура од 2°C до 8°C.

Од микробиолошка и хемиска гледна точка, реконституираниот раствор треба веднаш да се употреби. Во колку не се употреби веднаш, времетраењето и условите на чување по растворањето и пред употреба се одговорност на корисникот.

Не е дозволено припремената инфузија да се чува подолго од 24 часа.

Пред употреба визуелно проверете го растворот. Треба да се користат само чисти раствори без честички.

Медицинскиот производ е само за еднократна употреба. Секоја неискористена количина раствор треба да се отстрани (види подолу "Диспозиција").

НИКОГАШ ДА НЕ СЕ КОРИСТАТ за растворање раствори кои содржат хлориди или натриум хлорид.

Компатибилноста на растворот за инфузија на оксалиплатин е тестирана со стандардни сетови за администрација на база на РАС.

## Инфузија

За администрација на оксалиплатин не е неопходна прехидратација.

Окаслиплатин дилуиран во 250 до 500 mi 5% раствор на глукоза за да се добие финална концентрација не помала од 0.2 mg/ml мора да се инфун периферна или централна венска линија во тек на 2 до 6 часа. Когао се администрира со 5-флуороурацил, секогаш прво треба да се оксалиплатин.

<!-- image -->

## Диспозиција

Неискористениот леки прибор употребен при растварањето и админстрацијата на лекот треба да се отстрани во согласност со болничката стандардна процедура за отстранување на цитотоксични лекови.

## ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

Препаратот не смее да се меша со други медицински производи освен со оние наведени во делот Инструкции за употреба, ракување и диспозиција. Дилуираниот медицински производ не смее да се меша со други медицински производи во иста инфузиона кеса или инфузиона линија. Оксалиплатин може да се администрира истовремено со фолинска киселина (ЕА) преку У-линија.

- e Да не се реконституира или дилуира при инфузијата со други раствори кои содржат хлоридни јони (вклучувајќи калциум, калиум или натриум хлорид).
- e Да не се меша со алкални медицински производи или раствори како што се 5флуороурацил, фолинска киселина, производи кои содржат трометамол како ексципиенс и трометамол сол на други лекови. Алкалните медицински производи или раствори влијаат негативно на стабилноста на оксалиплатин.
- e Да не ce користи опрема 3a инјекции која содржи алуминуим.

<!-- image -->

<!-- image -->