## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на леко внимателно прочитајте го упатството.

- е Сувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ¢ Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. |

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Монтелукаст и за што се употребува

2.

Што

мора

да

знаете,

пред

да

го

употребите

Монтелукаст

3. Како да го употребувате Монтелукаст

|

5. Чување и рок на употреба на Монтелукаст
4. Можни несакани дејства

## Montelukast/Monte.ykacr 4 те таблети за џвакање

Montelukast

Активна супстанција:

Монтелукаст натриум.

Помошни супстанции: манитол, сорбитол, ниско супституирана хидроксипропил целулоза, боја железо оксид црвена Е 172, кроскармелоза натриум, натриум цикламат, микрокристална целулоза, арома цреша, магнезиум стеарат.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

Македонија

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, Козле 188, 1000 Скопје,

ул: Република Северна

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Монтелукаст и за што се употребува

| таблета за џвакање содржи 4 mg монтелукаст во форма на монтелукаст натриум.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 30 таблети за џвакање од 4 те во блистер пакување.

Монтелукаст е антагонист на леукотриенските рецептори, кој ги блокира супстанциите наречени леукотриени.

симптомите на астма и tae пан контрола наа Вашиот лекар го пропишал }

<!-- image -->

спречувајќи ги симптомите на астма во текот на денот и ноќта.

- ¢ Монтелукаст се користи за лекување на пациенти на возраст од 2 до 5 години, кои не се соодветно контролирани со нивните лекови и им е потребна дополнителна терапија.
- | Монтелукаст. исто така може да се користи како алтернативен третман за инхалаторни кортикостероиди за пациенти на возраст од 2 до 5 години, кои во скоро време немаат земано перорални (преку уста) кортикостероиди за нивната астма и се покажало дека не можат да примаат инхалаторни кортикостероиди.
- e Монтелукаст, исто така, помага да се спречи стеснувањето на дишните патишта предизвикано од напор кај пациенти на возраст од 2 години и постари.

Вашиот лекар ќе одлучи како да го давате Монтелукаст во зависност Од симптомите и тежината на астмата на Вашето дете.

## Што е астма?

Астмата е долготрајна болест.

Астмата вклучува:

- ¢ Потешкотии при дишењето поради стеснети дишни патишта. Ова стеснување на дишните патишта се влошува и се подобрува како одговор на различни состојби.
- . Чувствителни дишни патишта кои реагираат на многу работи, како што е чадот од цигарите, полен. студен воздух или вежбање/напор.
- e Отекување (воспаление) на слузницата на дишните патишта. Симптомите на астма вклучуваат: кашлање, свирење и стегање во градите.

## 2. Што треба да знаете пред да дадете Монтелукаст на Вашето дете

Кажете му на Вашиот лекар за било какви медицински проблеми или алергии кои Вашето дете ги има или ги имало.

## Немојте да му давате Монтелукаст на Вашето дете ако:

- . Вашето дете е алергично на монтелукаст или на било која од помошните супстанции на лекот.

## Бидете посебно внимателни со Монтелукаст

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да му дадете Монтелукаст на Вашето дете.

- e Ako астмата или дишењето на Вашето дете се влошат, веднаш кажете му на Вашиот лекар.
- . „Монтелукаст таблетите за џвакање кои се земаат преку уста. не се наменети за лекување на акутни напади на астма. Ако се јави акутен напад на астма, следете ги инструкциите што Ви ги дал лекарот на Вашето дете. Вашето дете секогаш треба да има инхалаторен лек за третирање на напад на астма.
- e Важно е Вашето дете да ги зема сите лекови за астма кои се пропишани од лекарот. Монтелукаст не треба да биде замена за другите лекови за астма кои му се пропишани на Вашето дете.
- . Ако Вашето дете прима лекови против астма треба да боцкање и трнење или отрпнатост на рацете и пулмоналните симптоми и/или исип, треба да се ко Вашето дете.
- . Вашето дете не треба да зема ацетилсалицилна киселина (аспирин) или антиинфламаторни лекови (исто така познати како нестероидни антиинфламаторни лекови или НСАИЛ), ако тие ја влошуваат неговата астма.

<!-- image -->

## Деца

Пријавени се различни невропсихијатриски несакани настани (на пример промени BO однесувањето и расположението) кај возрасни, адолесценти и деца лекувани со монтелукаст (видете дел 4). Доколку кај Вашето дете се појават такви симптоми додека зема Монтелукаст, треба да се консултирате со Вашиот лекар.

Не го давајте овој лек кај деца под 2 години.

## Употребување на Монтелукаст со храна и со напиток

## Бременост

Монтелукаст таблетите за џвакање не треба да се земаат со оброк; таблетата треба да се земе најмалку | час пред или 2 часа после оброк.

Монтелукаст таблетите за џвакање од 4 те се наменети за употреба кај деца на возраст од 2 до 5 години.

## Доење

Монтелукаст таблетите за џвакање од 4 mg се наменети за употреба кај деца на возраст од 2 до 5 години.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Монтелукаст таблетите за џвакање од 4 mg се наменети за употреба кај деца на возраст од 2 до 5 години.

## Важни информации за некои составни компоненти на Монтелукаст

## Употребување на други лекови

Монтелукаст таблетите за џвакање од 4 mg содржат сорбитол. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека Вашето дете не поднесува некои шеќери, пред да го дадете овој лек на Вашето дете контактирајте го лекарот.

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што Вашето дете ги земало во минатото или ќе ги зема во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако Вашето дете зема, или ако неодамна земало било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Некои лекови може да влијаат на дејството на Монтелукаст, или Монтелукаст може да влијае на дејството на други лекови.

Ако Вашето дете зема некои од следниве лекови, пред почеток на третманот со Монтелукаст информирајте го Вашиот лекар:

- © фенитоин (лек за третман Ha епилепсија);
- © фенобарбитал (лек за третман на епилепсија);
- © рифампицин (лек за третман на туберкулоза и некои други инфекции).

## 3. Како да се употребува Мо телукаст

Строго придржувајте се Нај упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате.бе не сте сигурни како да го давате лекот и лекар или фармацевт.

- . Овој лек се дава на дете под надзор
- e Вашето дете треба да зема само една таблета за џвакање Монтелукаст еднаш на ден, како што е пропишано од страна на Вашиот лекар.
- . Лекот треба да се зема дури и кога Вашето дете нема симптоми или има акутен напад на астма.

<!-- image -->

## За деца на возраст од 2 до 5 години:

Ако Вашето дете зема Монтелукаст, бидете сигурни дека не зема други лекови кои ја содржат истата активна супстанција, монтелукаст.

Препорачана доза е една таблета за џвакање од 4 те да се зема еднаш на ден, навечер.

Овој лек се зема преку уста.

Таблетата треба да се изџвака пред да се голтне.

Ако имате впечаток дека ефектот на Монтелукаст е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Монтелукаст таблетите за џвакање не треба да се земаат со оброк; таблетата треба да се земе најмалку | час пред или 2 часа после оброк.

## Ако Вашето дете земало поголема доза Монтелукаст отколку ШТО треба

Axo Вашето дете земало повеќе Монтелукаст отколку што пропишал лекарот. треба да се посоветувате со лекарот на Вашето дете.

веднаш Во повеќето случаи со предозирање не се пријавени несакани дејства. Најчесто пријавени симптоми при предозирање кај возрасни и деца се: болка во стомак, поспаност, жед, главоболка, повраќање и зголемена активност.

## Ако сте заборавиле да дадете Монтелукаст на Вашето дете

Не давајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Обидете се да го давате Монтелукаст онака како што е пропишано. Сепак, ако Вашето дете пропушти доза, дадете ја наредната доза спред вообичаениот режим на дозирање од една таблета еднаш на ден.

## Ефекти кога престанува третманот со Монтелукаст

Важно е Вашето дете да продолжи со земање на Монтелукаст се додека Вашиот лекар го пропишува. Тоа ќе помогне да ја контролирате астмата на Вашето дете.

Монтелукаст може да ја лекува астмата на Вашето дете. само ако продолжи да го зема лекот.

Ако имате било какви дополнителни прашања за примената на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Во клиничките студии со монтелукаст таблети за џвакање ОД 4 mg, најчесто пријавени несакани дејства (кои се јавуваат кај најмногу | од 10 nearer w и се смета дека се поврзани со монтелукаст се: Kae JEVE en e Стомачна болка. "

Како и сите лекови, Монтелукаст може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

- . Kea.

Дополнително. следниве несакани дејства биле пријавени BOK монтелукаст филм-обложени таблети од 10 mg и таблети за цва

- e Главоболка.

<!-- image -->

Овие несакани дејства обично биле благи и се јавиле со поголема честота кај пациенти третирани со монтелукаст отколку со плацебо (таблета која не содржи активна супстанција). |

## Сериозни несакани дејства

Веднаш разговарајте со Вашиот лекар ако забележите некои од следниве несакани дејства, кои може да бидат сериозни и за кои можеби ќе треба итен медицински третман.

## Помалку чести: може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти

- "Промени во однесувањето и расположението: агитација вклучувајќи агресивно однесување или непријателство, депресија.
- "Алергиски реакции, вклучувајќи отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото што може да предизвика потешкотии при дишење или голтање.
- . Напади.

|

## Ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 1000 пациенти

- . Зголемена склоност кон крварење.
- | . Палпитации (срцебиење).
- . Тремор.

## Многу ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 10000 пациенти

- . Низок број на тромбоцити во крвта.
- . Комбинација на симптоми. како симптоми слични на грип, чувство на боцкање и трнење или отрпнатост на рацете и нозете, влошување на пулмоналните симптоми и/или исип (Чарг-Штраусов синдром) (видете дел 2).
- . Промени во тр наа а и расположението: халуцинации, дезориентација, самоубиствени мисли и дејства.
- . Оток (воспаление) на белите дробови.
- . Тешки кожни реакции (еритема мултиформе) кои можат да се појават без предупредување.
- . Хепатитис (воспаление на црниот дроб).

Дополнително, по пуштање на лекот во промет, пријавени се следниве несакани дејства:

## Многу чести: може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти

## Чести: може да се јават кај најмногу 1 од 10 пациенти

- . Инфекција на горниот респираторен систем.
- . Пролив, гадење, повраќање.
- . Исип.
- . Треска.
- . Зголемени вредности на ензимите на црниот дроб.
- . Промени во однесувањето и располож вклучувајќи кошмари, проблеми со спиењ чувство на вознемиреност, немир.

## Помалку чести: може да се јават кај најмногу 10

- Вртоглавица, поспаност, | ено и трне
- Крварење од носот.
- Сува уста, лошо варење на храната.
- Модринки, чешање, уртикарија.
- . Болки во зглобовите или мускулите, мускулни грчеви.
- . Мокрење во кревет кај децата.
- . Слабост/замор, не се чувствувате добро, отекување.

<!-- image -->

## Ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 1000 пациенти

## Многу ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 10000 пациенти

- . Промени во однесувањето и расположението: нарушување на вниманието, нарушување на памтењето, неконтролирани мускулни движења.
- . Осетливи црвени чворчиња под кожата, најчесто на потколениците (еритема нодозум).
- . Промени во однесувањето и расположението: опсесивно-компулсивни симптоми, пелтечење.

## Пријавување на несакани дејства

преку Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот "центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Монтелукаст

се на температура до 25°C.

се во оригинално пакување.

Да чува Да чува

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. „срмцинск,

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само Ha Pees.

se,

“.

Датум на последната ревизија на внатре gro (Џиутејер

2

Октомври 2023

БЕ!

aes

7

Број на решението за ставање на лекот ву Тромек

“56

<!-- image -->