## Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DOGLAM® / ДОГЛАМФ 5 mg/ml + 20 mg/ml

timolol/dorzolamide Капки за око, раствор

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
* Uysajte го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Во колку некое несакано дејство стане серизоно, или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го вашиот лекар или фармацевт

## Упатство содржи:

- Содржина на пакувањето и други информации
- Што претставува DOGLAM® и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите DOGLAM® Како да се употребува DOGLAM® Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на DOGLAM® ФООМ мн

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА DOGLAM® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

DOGLAM® претставува комбинација на два лека: дорзоламид и тимолол.

- " Дорзоламид припаѓа на групата лекови наречени "Инхибитори на јаглен анхидраза".
- e Tumonon припаѓа на групата лекови наречени "Бета блокатори".

Овие лекови го намалуваат притисокот во окото на различни начини. DOGLAM® се препишува со цел да се намали зголемениот притисок во окото во третманот на глауком, кога капките за око кои содржат само бета блокатор не се доволни.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТ

- Не употребувајте DOGLAM® ако: је uw " сте преосетливи (алергични) на дорзоламид и a ym која друга составна компонента на лекот (наведен
- к: * имате или во минатото сте имале респираторни п тежок хроничен обструктивен бронхитис (тешка белод олест која може да предизвика свирење во градите, тешкотии во дишењето и/или долготрајна кашлица); ѓ

<!-- image -->

“

<!-- image -->

- . имате успорена срцева работа, срцева слабост или нарушување на срцевиот ритам (неправилна срцева работа);
- . имате тешки проблеми со бубрезите;, или претходна историја на бубрежни каменчиња;
- . ако имате прекумерна киселост на крвта предизвикана од акумулација на хлорид во крвта (хиперхлоремична ацидоза).

Ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеноо се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар пред до го употребите лекот DOGLAM®.

Пред да го употребите овој лек информирајте го Вашиот лекар ако имате или некогаш во минатото сте имале: ,

- . коронарна срцева болест (симптомите може да вклучуваат болка во градите или стегање, краток здив или гушење), срцева слабост, низок крвен притисок,
- . нарушување во брзината на срцевата работа како што е успорена срцева . работа,
- , -проблеми со дишењето, астма или хронична обструктивна белодробна болест,
- e заболување кое се карактеризира со лоша крвна циркулација (како што е Ваупаид-ова болест или Ваупаид-ов синдром),
- . дијабетес, бидејќи тимололот може да ги маскира знаците и симптомите на низок шеќер во крвта,
- . прекумерно активна тиреоидна жлезда, бидејќи тимололот може да ги маскира знаците и симптомите, '

Кажете my на Вашиот лекар пред да направите операција дека користите DOGLAM® бидејќи тимололот може да ги промени ефектите на некои лекови што се користат за време на анестезијата.

Исто така, кажете му на Вашиот лекар за какви било алергии или алергиски реакции, вклучително и уртикарија, отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, што може да предизвика отежнато дишење или голтање.

Кажете му на Вашиот лекар ако имате мускулна слабост или ако Ви е дијагностицирана мијастенија гравис.

Ако развиете некаква иритација на очите или било какви нови проблеми со очите како што се црвенило на окото или отекување на очните капаци, веднаш контактирајте го вашиот лекар.

Ако се сомневате дека DOGLAM® предизвикува алергиска реакција или хиперсензитивност (на пример, исип на кожата, тешка реакција на кожата или црвенило и че а окото), престанете да го користите овој лек и веднаш контактирај ЕМ екар

Кажете м „Ва Moh if = операција" развиете реакција влошени! сијјптоми.-.":

ако Ви се јави инфекција на очите, сте ги повредиле чите или која вклучува нови или

Има само ограничено искуство со употреба на DOGLAM® кај доенчиња и деца.

## Употреба кај постари лица

Во студиите со Dorzolamide/Timolol капки за OKO, раствор, ефектот Ha Dorzolamide/Timolol капки 3a око, раствор, бил сличен помеѓу постарите и помладите возрасни пациенти.

## Употреба кај пациенти со оштетена функција на црниот дроб

Информирајте го Вашиот лекар: ако имате било каков проблем со црниот дроб или ако сте имале проблеми со црниот дроб во минатото.

## Употреба на други лекови !

DOGLAM® може да влијае или на него да влијаат други лекови што ги користите, вклучително и други капки за очи за третман на глауком. Кажете му на Вашиот лекар ако користите или имате намера да користите лекови за намалување на крвниот притисок, лекови за срцеѓили лекови за лекување на дијабетес. Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако користите, неодамна сте користеле или можеби планирате да користите други лекови. Ова е особено важно ако:

- e земате антихипертензивни лекови кои се користат за намалување на крвниот "притисок или за третман на срцеви заболувања (како што се блокатори на калциумовите канали и бета блокатори или дигоксин);
- e земате лекови за третман на нарушувања на срцевата фрекфенција како што се кинидин или дигоксин;
- г користите други капки за око кои содржат бета блокатор;
- e земате други инхибитори на јаглен анхидраза како што е ацетазоламид;
- e земате парасимпатомиметици кои може да Ви бидат препишани за полесна мокрење. Парасимпатомиметиците се исто така посебен тип на лекови кои понекогаш се користат за нормализирање на движењата во цревата.
- e земате наркотици како што е морфин кој се користи за третман на умерена до тешка болка;
- земате лекови за третман на дијабетес;
- земате антидепресиви познати како флуоксетин и пароксетин;
- земате сулфа лекови;
- земате кинидин (се користи за третман на срцеви нарушувања и некои типови на маларија).

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените.

препорачал Вашиот лекар.

DOGLAM® не треба да се користи во периодот на излачи во мајчиното млеко.

wy, Влијание врз психофизичките способности при Ван CO моторно возило и машини

<!-- image -->

Не се направени студии за процена на ефектите врз способноста за возење или ракување со машини. Постојат несакани ефекти поврзани со DOGLAM@®kou може да предизвика ефекти што е заматување на видот кај некои пациенти. Не возете и не ракувајте со било какви машини додека не исчезнат овие симптоми.

## Важни информации поврзани со некои од помошните компоненти во лекот

DOGLAM® содржи бензалкониум кој може да предизвика иритација на очите. Ако носите меки контактни леќи, треба да ги отстраните пред да го користите DOGLAM® бидејќи тоа може да ги обезбои леќите. По употребата на DOGLAM® треба да почекате најмалку 15 минути, пред повторно да ги ставите вашите контактни леќи.

Бензалкониум хлоридот исто така, може да предизвика иритација на очите, особено ако имате суви очи или нарушувања на рожницата (прозирниот слој на предниот дел на окото). Ако имате абнормално чувство во очите, пецкање или болка во окото по употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот лекар

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА DOGLAM®

Секогаш употребувајте DOGLAM® онака како што ви препорачал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Вашиот лекар ќе Ви препорача соодветен режим на дозирање и времетраење на терапијата.

Вообичаената доза е една капка во болното око (очи) два пати на ден, на пример наутро и навечер.

Ако употребувате DOGLAM® со друг лек за локална употреба во око, почекајте 10 минути помеѓу употребата на DOGLAM® и другиот лек.

Не ја менувајте дозата на лекот без да се консултирате со Вашиот лекар. Ако мора да прекинете со третманот веднаш консултирајте го Вашиот лекар.

Ако имате потешкотии со администрирање на капките за очи, побарајте помош од член на семејството или негувател. Не дозволувајте врвот на садот да го допира окото или областите околу окото. Може да се контаминира со бактерии кои можат да предизвикаат инфекции на очите што доведува до сериозно оштетување на окото, дури и губење на видот. За да избегнете можна контаминација на контејнерот, измијте ги рацете пред да го користите овој лек и чувајте го врвот на контејнерот подалеку од контакт со било која површина. Ако мислите дека вашиот лек може да е контаминиран или ако развиете инфекција на очите, веднаш контактирајте го вашиот лекар во однос на продолжувањето на употребата на овој контејнер.

4. Поставете го врвот од шишето блиску до окото или очниот капак, избегнувајќи да го допирате врвот на шишето со капалка на очните капаци/околината област или на други површини поради ризик од контаминација и резултирачка сериозна инфекција на очите (слика 2).
5. Стиснете го шишето нежно, така што само една капка ќе ви капне во окото и потоа ослободете го долниот очен капак. Ако некоја капка не го погоди окото, обидете се повторно (слика 3).
6. По употребата на Timolol Plus НЕ, притиснете го прстот на аголот на окото, покрај носот 2 минути. Ова помага да се спречи влегувањето на капките за очи во остатокот од телото (слика 4).
7. Повторете на Вашето друго око ако Вашиот лекар ви кажал да го направите тоа.
8. Вратете го капачето на шишенцето.
9. Врвот на диспензерот е дизајниран да обезбеди една капка; затоа, НЕ ја зголемувајте дупката на врвот на диспензерот.
7. 10.Откако ќе ги искористите сите дози, ќе остане малку лек во садот. Не обидувајте се да го отстраните вишокот лек од садот.

<!-- image -->

Слика 1

<!-- image -->

Слика 2

Слика 3

<!-- image -->

Слика 4

<!-- image -->

## Ако сте земале повеќе од лекот DOGLAM®og потребното?

Ако ставите повеќе капки одколку што е пропишано или проголтате некоја количина од шишенцето, може да почувствувате слабост, како што е на пример несвестица, потешкотии во дишењето или успорување на работата на Вашето срце. Ако почувствувате некој од овие симптоми. Веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Ако заборавите да го земете лекот DOGLAM®?

Важно е да употребувате DOGLAM® онака како што Ви препорачал Вашиот лекар. Ако пропуштите некоја доза, земете ја колку што е можно побрзо. Меѓутоа, ако се наближува времето за земање на наредната доза, прескокнете ја пропуштената и продолжете со Вашиот регуларен режим на дозирање.

## Ако прекинете со употребата на лекот DOGLAM

Ако

сакате

лекар.

Ако имате дополнителни прашања 3a употребатахни се со Вашиот лекар или фармацевт.

да

прекинете

со

употребата

на

овој

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови, DOGLAM® може да предизвика несакани ефекти, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Појавата на несакани дејства не треба да ве загрижува, освен ако не се сериозни. Ако сте загрижени, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Не прекинувајте со употребата на лекот без претходно да се консултирате со Вашиот лекар.

## Сериозни несакани дејства

Ако почувствувате некое од следните несакани дејства, прекинете со употребата на лекот и веднаш побарајте медицински совет бидејќи тоа може да биде реакција кон лекот.

Генерализирани алергиски реакции вклучувајќи отоци под под кожата кои може да се јават на површини како што се лицето и екстремитетите, и може да ги опструираат дишните патишта што може да предизвика отежнато голтање или дишење, уртикарија или јадеж со исип, локализиран и генерализиран раш, јадеж, тешка ненадејна витално загрозувачка алергиска реакција.

Обично може Да продолжите да ги земате капките, освен ако ефектите се сериозни. Ако сте загрижени, разговарајте со лекар или фармацевт. Не престанувајте да го користите DOGLAM® без да разговарате со вашиот лекар.

Следните несакани дејства се пријавени при терапија со DOGLAM® или една од неговите составни компоненти во текот на клиничките испитувања или во перодог по ставањето на лекот во промет:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 корисници)

Печење и боцкање во очите, невообичаен вкус

## Чести (се јавуваат до 1 од 10 корисници)

Црвенило во и околу окото, солзење или јадеж во окото, корнеална ерозија (оштетување на предниот слој на очното јаболко), оток и иритација во и околу окото, болка во окото, суви очи, заматен вид, главоболка, синузитис (чувство на притисок во носот), мачнина и замор.

## Помалку чести (се јавуваат до 1 од 100 корисници)

Вртоглавица, депресија, воспаление на ирисот, визуелни нарушувања вклучувајќи рефрактивни промени (во некои случаи поради повлекување на лекови за лекување на прекумерна контракција на зеницата на окото), бавно чукање на срцето, несвестица, отежнато дишење, варење и камења во бубрезите ( често означени со ненадеен почеток на мачна, грчевичка болка во долниот дел на грбот и/или на страна, препоните или стомакот).

муатозус (имунолошко заболување кое може да предизвика ке органи), пецкање или вкочанетост на рацете или StheTO, кошмари, губење на меморијата, зголемување на д мијастенија гравис (мускулно нарушување), намален дар, привремена кратковидост која може да се реши со Te за војување на слојот под мрежницата кој содржи крвни ијата на филтрација која може да предизвика визуелни

нарушувања, спуштени очни капаци (со што окото останува полузатворено), двојно гледање, крусти на очните капаци, отекување на рожницата (со симптоми на визуелни нарушувања), низок притисок во окото, звонење во увото, низок крвен притисок, промени во ритамот или брзината на отчукувањата на срцето, конгестивна срцева слабост (срцева болест со отежнато дишење и отекување на стапалата и нозете поради акумулација на течност), едем (насобрана течност), церебрална исхемија (намалено снабдување со крв во мозокот), болка во градите, силно чукање на срцето кое може да биде забрзано или неправилно (палпитации), срцев удар, феномен на Рејно, оток или студенило на рацете и нозете и намалена циркулација во рацете и нозете, грчеви во нозете и/или болки во нозете при одење Ц(клаудикација), отежнато дишење, чувство на недостаток на воздух, течење или затнат нос, крварење од носот, стегање на дишните патишта во белите дробови кои предизвикуваат отежнато дишење, кашлица, иритација на грлото, сува уста, дијареа, контактен дерматитис, губење на косата, исип на кожата со бел сребрено обоен изглед (псоријазиформен осип), Пејрониеова болест (која може да предизвика искривување на пенисот), алергиски типични реакции како што се осип, уртикарија, чешање, во ретки случаи можно отекување на усните, очите и устата, отежнато дишење или тешки кожни реакции (Стивенс Џонсон синдром, токсична епидермална некролиза).

Како и другите лекови кои се нанесуваат во вашите очи, тимололот се апсорбира во крвта. Ова може да предизвика слични несакани ефекти како што се гледаат со оралните бета-блокатори. Инциденцата на несакани ефекти по локална офталмолошка администрација е помала отколку кога лековите, на пример, се земаат преку уста или се инјектираат.

Наведените дополнителни несакани ефекти вклучуваат реакции забележани во класата на бета-блокатори кога се користат за лекување на заболувања на очите:"

## Непозната фрекфенција на јавување

Ниско ниво на гликоза во крвта, срцева слабост, еден вид нарушување на срцевиот ритам, абдоминална болка, повраќање, болки во мускулите кои не се предизвикани од вежбање, сексуална дисфункција, халуцинации и чувство на туѓо тело во окото (чувство дека има нешто во окото).

## Пријавување на несаканите дејства

Пријавувањето на несаканите дејства регистрирани по пуштање на лекот во промет е од голема важност. На овој начин се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот. Медицинскиот персонал треба да го пријави секое сомнително несакано дејство преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА DOGLAM®

<!-- image -->

четири годината. Датумот на истекот на рокот на употреба е последниот ден од наведениот месец.

Да се чува на температура до 25°C.

По првото отворање, рокот на употреба на лекот е 28 дена.

Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот DOGLAM®?

~~

Активни супстанции: дорзоламид и тимолол

Еден ml капки за око, раствор, содржат 22.26 mg дорзоламид хидрохлорид еквивалентно на 20 та дорзоламид и 6.83 mg тимолол малеат еквивалентно Ha 5 mg тимолол.

J

## Помошни супстанции:

Манитол, хидроксиетилцелулоза, натриум цитрат, бензалкониум хлорид, натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во DOGLAM®

e

DOGLAM® капките за око, раствор се спакувани во бело 5 т! пластично шишенце со бела пластична капалка и бело пластично капаче со завртка.

## Производител:

COOPER Pharmaceuticals S.A., 64 Aristovoulou Str., 11853, Атина, Грција

## Носител Ha за промет во Република Северна Македонија:

ХЕМОФАРМ КОМЕРЦ ХЕМОФАРМ КОНЦЕРН др. 4.0.0

одобрението и

ул. Митрополит Теодосиј Гологанов бр.60Б/1-5, Скопје, Р. Северна Македонија

## Начин на издавање

Лекот се издава-еамо на лекарски рецепт (Р).

рнието за ставање на лек во промет

зија

на внатрешното упатство

<!-- image -->