<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## ПЛАНТИГМИН" 0.5mg/ml, раствор за инјектирање Neostigmine methylsufate

## Се употребува интрамускулно, субкутано и интравенски

- " Активна состојка: | ампула содржи 0,5 mg неостигмин метилсулфат
- " Помошни состојки: вода за инјектирање

## Прочитајте го ова УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ внимателно пред да почнете да го користите лекот; бидејќи овде се вклучени важни информации.

- " Чувајте го ова УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ. Можеби ќе треба подоцна повторно да го прочитате.
- " Bo случај да имате дополнителни прашања, Ве молиме консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- ¢ Овој лек е препишан лично за вас, не го давајте на други.
- : 3a време на употребата на овој лек, известете го вашиот доктор дека го користите овој лек, при посета на вашиот лекар или во болница.
- ¢ Be молиме, строго следете ги следниве упатства. Не користете дози повисоки или пониски од дозата која се препорачува за вас.

ee eee

rene

## Упатството за пациентот содржи:

SF

eee rears

eS

<!-- image -->

- Што претставува ПЛАНТИГМИН и за што се употребува?
- Што треба да знаете пред да употребите ПЛАНТИГМИН PP
- Како се употребува ПЛАНТИГМИН?
- Можни несакани дејства
- Како да се чува ПЛАНТИГМИН

## 1. Што претставува ПЛАНТИГМИН и за што се употребува

ПЛАНТИГМИН е достапен во ампула од 1 ml и содржи 0,5 те неостигмин метилсулфат кој припаѓа на групата лекови за третман на:

- г мијастенија гравис (абнормално уморни мускули и слабост во мускулите),
- е ги неутрализира ефектите на мускулните релаксанти
- е го подобрува движењата во тенкото црево

ere ree

tore

- е ја намалува задршката на урина после хируршки интервенции

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ПЛАНТИГМИН НЕ УПОТРЕБУВАЈТЕ ПЛАНТИГМИН во следниве случаи

Ако сте:

- -преосетливост на или опструкција на уринарниот тракт,
- или сте алергични на ПЛАНТИГМИН,
- механичка опструкција цревата
- состојба кога дебелото црево не може да фунционира
- -имате + имате перитонитис (инфекција или воспаление на надворешниот слој на желудникот или цревата)
- -имате -примате одредени мускулни релаксанти (на пример, Суксаметониум).

## УПОТРЕБУВАЈТЕ ГО ПЛАНТИГМИН ВНИМАТЕЛНО под следниве услови

Ако имате,

* епилепсија,
* астма,
- ¢ забавен пулс,
- некои срцеви заболувања
* + paroToHuja (страдате од потење, запек И несакани движења),
- -хиперактивна тироидната жлезда,
- -чир на желудникот И дуоденумот,
- -Паркинсонова болест.

-

- anacToMo3a (отвор создад хируршки, со траума или болест) во цревата

Ве молиме консултирајте се со вашиот лекар ако било кој од овие предупредувања се појават или се појавиле кај вас во минатото.

## Употреба ПЛАНТИГМИН со други лекови

рецепт. ¢ Антибиотици, како што се неомицин, стрептоминин, канами користат кога навистина се потребни и не преба да sf на потребата од внимателно прилагодување на дозирањето. 1 Pesa да е-ВН ава кога се користи со лекови кои се анестетици за спречување на GoliKa.*co лекови кои го/регулираат ритамот на срцето и други лекови кои ја менуваат Фветојбата Еј вна стимулација на мускулите. ро. секако треба да се Koy

на Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт доколку земате или до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние дековикои се издаваат без лекарски РАКА MEAL: Le DHE РА, Yan

Невромускулни блокатори: ПЛАНТИГМИН е ефикасен антагонист на ефектот на недеполаризирачките мускулни релаксанти (на пример, тубокурарин, Gallamine или Панкурониум) и оваа интеракција се користи како терапевтска предност за повлекување Ha мускулна релаксација "после операција. ПЛАНТИГМИН не антагонизира, и тој всушност може да ја продолжи фаза Т блок на деполаризација на мускулни релаксанти, како што е сукцинилхолин.

Други лекови: Атропин е антагонист на мускаринските ефекти на ПЛАНТИГМИН, интеракцијата се користи за да се отстранат мускарински симптоми (плунка, потење,

солзи, бронхоконстрикција, прекумерно лачење на плунка, повраќање, гадење, дијареја, болка како грчеви, уринарна инконтиненција, фекално загадување, прекумерно забавување на отчукувањата на срцето) на токсичност на ПЛАНТИГМИН.

Прилагодување на дозата треба да се направи кога се дава кај пациенти со мијастенија гравис.

## Употреба на ПЛАНТИГМИН со храна и пијалаци

Не се очекува никаква интеракција со храна, бидејќи ПЛАНТИГМИН не може да се употребува по орален пат.

## Бременост

Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го користите овој лек.

Не постојат соодветни податоци за употребата на ПЛАНТИГМИН кај бремени жени или животни. Не е познато кога се дава на бремена жена дали ќе направи оштетување на фетусот и какви ефекти има врз репродуктивната способност.

Затоа, PLANTIGMIN мора да се даде од страна на лекар само ако е потребно по проценка на корист и ризик кај бремената жена. ПЛАНТИГМИН и слични лекови предизвикуваат ризик од предвремено породување кај бремените жени, со добивање на брзи и несоодветни контракции на матката, кога лекот се дава интравенски.

Во случај да дознаете дека сте бремена за време на лекувањето, веднаш консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Доење

Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го користите овој лек. Не е познато дали ПЛАНТИГМИН се излачува во мајчиното млеко.

и

;

Поради можност за сериозни несакани реакции од ПЛАНТИГМИН кај доенчи еба да се донесе одлука дали да се прекине со доењето или да се прекине ле ј во предвид важноста на лекот за мајката. fe COR

: Влијание врз способноста за возење или за управување со машини!) Не треба да возите или да управувате со машини доколку го примате

## 3. Како ce употребува ПЛАНТИГМИН?

Упатства за употреба и дозирање/ честота на земање на лекот:

Ве молиме употребувајте го лекот на начин како што ви кажал Вашиот доктор. Ве молиме консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт доколку не сте сигурни како да го употребувате.

Медицинска сестра или лекар ќе ви ја дадат инјекцијата.

Вашиот доктор ќе одлучи за точната доза за вас, како и кога ќе се даде инекција.

Бидејќи инјекцијата ќе ви биде дадена од доктор или медицинска сестра, малку е веројатно дека ќе ви биде дадено премногу. Ако мислите дека ви е препишан премногу, мора да му кажете на лицето кое ви ја дава инјекцијата.

<!-- image -->

|

Употреба при оштетување Може да биде потребно прилагодување Ha дозата кај пациенти со ренална инсуфициенција.

## бубрежно/црниот дроб:

Axo имате впечаток дека ефектот на ПЛАНТИГМИН е многу силен или слаб, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте земале поголема доза ПЛАНТИГМИН отколку што треба: Ако сте земале поголема доза ПЛАНТИГМИН отколку што треба, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Симптоми: Знаци на предозирање со ПЛАНТИГМИН се потење, солзење, течење на носот, гасови од желудникот , неволна дефекација и мокрење, црвенило на лицето, миоза, крварење во конјунктивата, спазми на трепките, нистагмус, немир, анксиозност, зголемување на бронхијалната секреција, брадикардија и хипотензија, мускулни грчеви, на крајот тешка слабост, парализа, грчеви и кома.

Лекување: Вашиот лекар ќе престане со лекување со ПЛАНТИГМИН и ќе ви даде лек кој ќе го намали ефектот на ПЛАНТИГМИН кога тоа е потребно.

## Ако сте заборавиле да земете ПЛАНТИГМИН:

Не земајте двојна доза за да ја надокнадите заборавената доза. Вашиот лекар ќе одлучи кога ќе ја земете пропуштената доза.

Важно да се следат упатствата што лекарот ви TH даде за ново рутинско земање на лекот.

Ако престанете да употребувате ПЛАНТИГМИН може да се појават следните ефектите: '

Ниту еден.

.

4. Можни несакани дејства Како и сите други лекови, ПЛАНТИГМИН може да предизвика несакани ефекти кај пациенти со преосетливост на која било компонента која ја содржи.

Ако еден од следните несакани дејства се појави, престанете со користење Ha ПЛАНТИГМИН и веднаш кажете му на вашиот лекар или консултирајте се со најблискиот болнички оддел за итни случаи -општи или локални неволни мускулни грчеви, „МЕД СКИ :

- . губење на свеста,
* поспаност,
- -дисфазија,
* констрикција на зеница,
- -бавен пулс,

<!-- image -->

- : забрзан пулс,
- : ЕКГ промени,
- " срцев застој,
- -моментална несвестица поврзана со прекин на протокот на крв во мозокот,
- : низок притисок,
- : респираторна мускулна парализа,
* респираторна депресија,
- " респираторен застој.

Сите несакани дејства се многу сериозни.

Ако имате еден од овие, вие сте алергични на ПЛАНТИГМИН. Можеби ќе треба итна медицинска помош или хоспитализација.

Овие многу сериозни несакани дејства се многу ретки.

## Информирајте го вашиот лекар или веднаш одете во најблиската болница ако забележите некои од следниве состојби:

- : алергиски реакции,
- " главоболка,
- " вртоглавица,
- : бронхоконстрикција,
- : формирање на тромб од воспаление на вена,
- ¢ потешкотии во дишењето,
- ° кома.

Сите несакани дејства се сериозни.

Овие сериозни несакани дејства се многу ретки.

## Информирајте го вашиот лекар ако забележите некој од следниве

- " гадење,
- " повраќање,
- : зголемено солзење,
- : прекумерно лачење на плунка,
- " дијареја,
- : зачестено мокрење,
- . ч во желудник,
- : артралгија,
- : тешкотии при голтање,
* надуеност,
- " осип на кожата,
- : чешање.

Тие се незначителни несакани ефекти од ПЛАНТИГМИН.

Ако забележите било какви несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

Несаканите реакции од лекот може да Ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат Г) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5, Како да ce чува ПЛАНТИГМИН

Чувајте го ПЛАНТИГМИН надвор од дофат на деца и се чува во оригиналното пакување.

Складирање под 25 °C.

Чувајте го ПЛАНТИГМИН во оригинално пакување.

## Се во согласност со наведениот рок на траење.

користи Не користете ПЛАНТИГМИН по истекот на рокот кој е наведен на пакувањето.

Ако забележите било какви нарушувања во производот и/ или пакувањето, не го користете ПЛАНТИГМИН.

<!-- image -->

## Носителот на одобрението:

Галинос Фарм ДОО Илинден Yu. 34 бр. 5A Илинден, Илинден

Р.С.Македонија

Производител:

{DOL flag Dolum Sanayi ve Ticaret AS. Davutpasa Cad. CebeAli Bey Sok. No. 20 34010 Торкари Zeytinburnu/ Istanbul, Турција

Производител:

Polifarma Ilac San. Ve Tic A.S. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No.22/1 Ergene/Tekirdag, Турција

Место на производство:

[DOL {lag Dolum Sanayi ve Ticaret AS. Davutpasa Cad. CebeAli Bey Sok. No. 20 34010 Торкари Zeytinburnu/ istanbul, Турција

Место на производство:

Aroma Ilac San. Ltd. Sti. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No.22/1 Ergene/Tekirdag, Турција

## Датум на последна ревизија на упатството

## ЈАНУАРИ 2022

## Следните информации се наменети само за здравствени работници:

## ВОДИЧ ЗА ПОДГОТОВКА:

Ве молиме погледнете го Збирниот извештај за карактеристиките на производот за комплетна прескрипција и други информации.

Терапевтски индикации

Мијастенија Гравис, антагонист на не-деполаризирачка невромускулна блокада, Паралитичен Илеус, Постоперативна уринарна ретенција: " Пароксизмална суправентрикуларна тахикардија.

Администрација

Плантигмин може да се администрира co IV, IM или SC инјекција.

Некомпатибилност

Плантигмин може да се разреди со вода за инјектирање. Стабилноста на растворот за инјектирање не може да се гарантира откако ќе се разреди.

<!-- image -->