## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА КОРИСНИКОТ

Ампицилин ТЗФ, 500 mg, прашок за раствор за инјектирање Ампицилин ТЗФ, 1 g, прашок за раствор за инјектирање Ампицилин ТЗФ, 2 g, прашок за раствор за инјектирање

ampicillin

Внимателно прочитајте ја содржината на ова упатство пред да почнете со употреба на овој лек, затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- &gt; Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- &gt; Axo имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или медицинска сестра.
- &gt; Овој лек Вие препишан само Вам. Не треба да им го давате на други лица. Тој може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти со Вашите.
- &gt; Axo било кои од несаканите ефекти станат сериозни или забележите било какви несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да му кажете на Вашиот доктор или медицинска сестра. Видете дел 4.

## Што содржи упатството:

AWN

- Што е Ампицилин ТЗФ и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да Ви се даде Ампицилин ТЗФ
- Како се употребува Ампицилин ТЗФ
- Можни несакани дејства
- Како да го чувате Ампицилин Т3Ф
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО Е АМПИЦИЛИН T3® И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ампицилин ТЗФ содржи ампицилин, полу-синтетски пеницилин, како активна супстанца. Хмпицилин има бактерициден ефект врз голем број на соеви од Грам-негативни и Грам-позитивни бактерии.

Ампицилин ТЗФ се препорачува за терапија на следниве инфекции предизвикани од бактерии чувствителни кон ампицилин:

- ".. акутни и хронични инфекции на уринарниот тракт;
- ".. инфекции на респираторнот тракт;
- ".. инфекции на гастроинтестиналниот тракт;
* . цереброспинален менингитис;
- -ендокардитис;
* перинатална профилакса.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ВИ СЕ ДАДЕ АМПИЦИЛИН T3@

## Не го употребувајте Ампицилин ТЗФ

- -ако знаете дека сте алергични (пречувствителни) кон ампицилин или други бета-лактамски антибиотици (пеницилини, цефалоспорини
- може да се развијат почесто кај лица кои CE-CRIIOHM кон алергиски реакции од разни супстанци. Овие реакции можат да се манифестираат на разни начини и може да бидат со различен интензитеет — од промени по кожата до анафилактичен шок (сериозна алергиска реакција);
- -ako имате дијагноза на бубрежно оштетување. Вашиот доктор ќе ја прилагоди дозата на лекот според степенот на оштетувањето;
* ako сте имале гастроинтестинални заболувања, особено колитис;
* ako имате дијагноза на мијастенија (заболување кое се карактеризира со лесен умор и мускулна слабост).

Ако добиете дијареја во тек или по терапијата со ампицилин, информирајте го Вашиот доктор. Тоа може да биде симптом на псевдомембранозен колитис --компликација придружена со антибиотикот. Ако се појави дијареја, лекот треба да се прекине и да се воведе соодветна терапија при најтешките случаи. Не земајте било какви лекови кои ја инхибираат интестиналната перисталтика или било какви други лекови кои предизвикуваат опстипација. При долготрајна примена на ампицилин, особено кај хронично болни пациенти и кај пациенти со бубрежно нарушување, можна е појавата на прекумерен развој на отпорни соеви на бактерии или габички. Ако во текот на терапијата со ампицилин се појават нови бактериски или габични инфекции, антибиотикот треба веднаш да се прекине и да се консултирате со Вашиот доктор.

## Други лекови и Ампицилин ТЗФ

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови. .

Особено, кажете My на Вашиот доктор или фармацевт ако земате било кој од следниве лекови:

- -. пробеницид, кој администриран во исто време со Ампицилин ТЗФ ја зголемува неговата концентрација во крвта и го продолжуваат неговото време на делување,
- -. други бактеростатски антибиотици;
- -алопуринол, кој администриран во исто време со Ампицилин ТЗФ го зголемува ризикот од алергиски реакции по кожата;
- -перорални контрацептиви, затоа што ампицилин ги намалува нивните ефекти.

Пациентите кои примаат ампицилин може да имаат лажно-позитивни резултати при одредувањето на гликоза во урината. Поради ова, ако е неопходно одредување, за таа цел треба да се користи ензимски тест.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате бременост, прашајте го за совет Вашиот доктор или фармацевт пред да го примите овој лек.

## Ако сте бремена или се сомневате дека можеби сте бремена

Избегнувајте да го примате Ампицилин ТЗФ во тек на бременоста, освен ако Вашиот доктор мисли дека примената на лекот е апсолутно неопходна.

## Ако доите

Ампицилин ТЗФ може да се применува во тек на доењето. Освен ризикот од алергија кај доенчето, проследена од мали количини од лекот кој доаѓа во мајчиното млеко, кај доенчињата не се забележани никакви други несакани ефекти.

## Управување со возила и ракување со машини

Ампицилин ТЗФ нема ефекти врз способноста за управување возила и ракување со машини. Ho, ако се појават несакани ефекти кои имаат негативно влијание врз концентрацијата (на пр. поспаност, видете дел 4. Можни несакани ефекти), не се препорачува да управувате со возило или да ракувате со машини.

## АТА зн T3D

на

жи на Ампицилин ТЗФ, прашок за раствор за инјектир. Ампицилин ТЗФ, 500 mg: секоја вијала содржи Ампицилин ТЗФ, 1 в: секоја вијала содржи 66 Ампицилин ТЗФ, 2 g: секоја вијала содржи 132 4 Овој податок треба да се има во предвид кај пац

со

контролиран

внес

на

натриум.

Ампицилин ТЗФ треба да се применува според препораките на докторот. Ако не сте сигурни, треба да проверите со Вашиот доктор или фармацевт. Ампицилин ТЗФ го администрира доктор или медицинска сестра. Дозата зависи од сериозноста на инфекцијата, типот на микроорганизам кој ја предизвикува инфекцијата, возраста на пациентот и телесната тежина.

## Возрасни и деца со тежина од 40 Ко и повеќе

- -. Инфекции на уринарниот тракт: 500 mg на секои 6 часа.
- -. Вонболнички стекната пневмонија кај возрасни: 1 -2 g на секои 6 часа.
- -. Гонореично воспаление на уринарниот тракт: 2 дози од 500 mg дадени на секои 12 часа.
- -. Вонболнички стекната пневмонија кај деца со тежина од 40 kg и повеќе: | -2 g на секои 6 часа.
- -. Менингитис: 2 g на секои 4 часа.
- -. Инфекции на гастроинтестиналниот тракт: 500 mg на секои 6 часа.
- -. Бактериски ендокардитис и бактериемија од ентерококна етиологија: 2 g на секои 4 часа.

Максималната дневна доза за возрасни е 14 а.

## Деца со тежина до 40 kg

- -Најголем број на бактериски инфекции: вообичаено 12.5 mg/kg телесна тежина на секои 6 часа.
- -. Вонболнички стекната пневмонија: 25 -50 mg/kg телесна тежина на секои 6 часа.

## Рани инфекции кај новородени

Дозата зависи од возраста и тежината на новороденото: вообичаено 100 -200 mg/kg телесна тежина на ден во 2 -4 поделени дози.

## Менингитис

## Новородени

0-7

ден

од

животот:

150

8

—

28

ден

од

животот:

## Бебиња и деца

300 -400 mg/kg телесна тежина на ден во 4 -6 поделени дози.

Максималната дневна доза за деца е 12 g.

Профилактичка примена

## на ампицилин

Во перинаталната профилакса поради 5. agalactiae (како алтернатива на пеницилин) -првата доза е 2 g интравенски и потоа | g на секои 4 часа до породувањето.

Кај прематурна руптура на мембраните: истовремено со еритромицин; 2 g интравенски на секои 4 часа во тек на првите 48 часа, потоа се користи амоксицилин.

## Пациенти со бубрежно нарушување

Кај пациентите со тешко бубрежно нарушување (клиренс на креатинин "10 ml/min), докторот треба да размисли за намалување на дозата или на зголемување на интервалот помеѓу следните администрации на лекот.

На пациентите кои се на дијализа треба да им се администрира дополнителна доза по завршувањето на дијализата, препорачана од доктор. и

## Времетраење на терапијата

Времетраењето на терапијата зависи од сериа фекцијата.

Вашиот

доктор

ќе

го

одреди

Начинот

на

подготовка

на

здравствените работници".

## Ако сте примиле повеќе Ампицилин ТЗФ отколку што требало

<!-- image -->

вј

о

ala, кое треба да се следи.

упатство,

под

насловот

"Информација

<!-- image -->

Поради тоа што Ампицилин Т3Ф ќе Ви биде администриран од страна на доктор или медицинска сестра, не е изгледно да се администрира неправилна доза. Но, ако мислите дека Ви е дадена преголема доза од лекот, треба веднаш да го известите Вашиот доктор или да се пријавите во итната медицинска помош во најблиската болница.

## Ако заборавите да примите Ампицилин ТЗФ

Не земајте двојна доза за да ги надоместите пропуштените индивидуални дози.

соодветното

растворот

е

-

300

300

-

mg/kg

400

телесна

mg/kg

тежина

телесна

на

тежина

ден

на

во

ден

3

во

поделени

дози.

3

-

4

поделени

дози.

за

Од особена важност е лекот да се применува точно онака како што е пропишано во тек на целиот препорачан терапевтски циклус. Не ја прекинувајте терапијата само затоа што се чувствувате подобро. Ако терапевтскиот циклус прерано се прекине, инфекцијата може повторно да се појави. Ако се чувствувате лошо во тек на терапијата или не чувствувате подобрување по препорачаниот циклус од терапијата, кажете му на Вашиот доктор за ова.

## Прашајте го Вашиот доктор ако Ви се потребни повеќе информации или совет.

4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Амиицилин ТЗФ може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

## Ако Ви се случи било кој од следниве сериозни несакани ефекти, контактирајте го веднаш Вашиот или се во

доктор пријавете директно болница.

Следниве тешки несакани ефекти се ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 луѓе):

- -Hala потешкотија во дишењето, говорот и голтањето;
- -. болни едеми на усните, јазикот, лицето или вратот;
- -. многу јака вртоглавица или депресија;
- -тешки или исипи по кожата кои чешаат, особено со формирање на блистери и болка во очите, устата или гениталиите;
- -. тешка, долготрајна или крвава дијареја: таа може да биде симптом на тежок ентеритис;
- -пожолтување на кожата или очите или темна урина или обезбоена столица: ова може да бидат симптоми на хепатална дисфункција.

Следни несакани ефекти кои може да се појават во тек на терапијата Следниве несакани ефекти се помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 луѓе):

- -. пореметување во бројот на бели и црвени крвни клетки (намален број на црвени или бели крвни клетки и тромбоцити), абнормална структура на црвените крвни клетки (хемолитичка анемија);
- -CHIH по кожата, уртикарија, чешање.

Следниве несакани ефекти се ретки (се јавуваат кај помалку од | во 1000 луѓе):

- -. лесна, транзиторно зголемена активност на хепаталните ензими;
- -. пиелонефритис.

Понекогаш може да се појават други несакани ефекти, вклучително:

- -замор, несоница, хиперкинезија, грчеви. Грчевите може да се појават кај пациенти со бубрежно оштетување и/или кои земаат високи дози од лекот;
- -. дијареја, повраќање (овие симптоми се најчести кај пациентите кои примаат ампицилин);
- -. зацрвенување на кожата, болка на местото на администрација.

## Пријавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства Gn. Св. до Кири дни cos LP 54 кат 1) или по електронски пат

5. КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ АМПИЦИЛИН ТЗФ

Да се чува на температура до 25°C, заштитено од све Чувајте го овој лек подалеку од поглед и дофат на дец Не го употребувајте лекот по истекот на роткот на упо Sec} OEY aj употреба се однесува на последниот ден од месецот означен TR He фрлајте било какви лекови преку канализацијата или домашниот одвод. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

<!-- image -->

6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Ампицилин ТЗФ

Активната супстанца е ампицилин (како натриумова сол)

Ампицилин ТЗФ, 500 mg: секоја вијала содржи 500 mg ампицилин како ампицилин натриум. Ампицилин ТЗФ, 1 g: секоја вијала содржи 1 g ампицилин како ампицилин натриум. Ампицилин ТЗФ, 2 g: секоја вијала содржи 2 g ампицилин како ампицилин натриум.

Лекот не содржи други состојки.

## Како изгледа Ампицилин ТЗФ и содржина на пакувањето

Бел до скоро бел прашок; а по растворање се добива транспарентен, опалесцентен раствор.

## Големина на пакување: една вијала во картонска кутија.

## Производител:

Tarchomin Pharmaceutical Works ,,Polfa" S.A., A. Fleminga 2, 03-176, Варшава, Полска Носител на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Северна Македонија РИФАМ д.о.о, ул. „Мара Угриноста" бр.144, Гостивар, Северна Македонија

## Број и датум на одобрението за промет:

Ампицилин ТЗФ, 500 mg: Ампицилин ТЗФ, | g: Ампицилин ТЗФ, 2 g:

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември, 2020

ампиц

## ИНФОРМАЦИЈА ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## Следнава информација е наменета само за медицинските или здравствените работници:

Подготовка на растворот

Интрамускулни инјекции

Растворете ја содржината на вијалата во приближно 5 ml вода за инјекции.

## Интравенски инјекции

Растворете ја содржината на вијалата во приближно 10 т! вода за инјекции. Инјектирајте полека во тек на околу 3 до 5 минути.

## Интравенска инфузија

Подготвениот раствор во концентрација од 500 mg Bo 50 ml вода за инјекции (10 mg/ml) треба да се администрира со брзина од 100.

## Напомена!

Растворите

пред

на

употреба.

Ампицилин не смее да с waite о производи кои содржат деривати од крв или со други течности кои содржат протеини (на пр. зати на протеини) или со липидни емулзии за интравенска примена. Растворите на ампицилин не смеат да се мешаат со други лекови во еден шприц или инфузионо шише поради можна инактивација.

<!-- image -->