## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ESOMEPRAZOL AZEVEDOS 40

## esomeprazole

## прашок за раствор за

## инјектирање/инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да им го давате на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- " Ако се јави било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатство содржи:

1. Што претставуваат ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС u за што ce употребуват
2. Што мора да знаете, пред да употребите ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС Како да се употребува ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС AaKRwWN
3. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС и за што ce употребува

ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС содржи лек наречен есомепразол. Есомепразол припаѓа на групата лекови наречени "Инхибитори на протонска пумпа". Тие дејствуваат така што го намалуваат создавањето на киселина во желудникот.

ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС се користи за краткотраен третман на одредени состојби кога не можете да го примате лекот преку уста. Тој се користи за третман на следните состојби:

## Возрасни

- e Гастроезофагеална рефлуксна болест (ГЕРБ). Тоа е состојба кога киселината од желудникот доаѓа во хранопроводникот предизвикувајќи болка, воспаление и печење.
- e „Улкус (чир) на желудникот предизвикан од лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). ECOMEMPA3OF, AG се користи за спречување на улкус на желуди Red sx} моја да се јави доколку земате НСАИЛ. TF Gy еФ
- e Спречување на повторни крварења после Ѓерапевтска "ендо опија за акутни крварења од улкуси на желудникот или

## Деца и адолесценти

- e Гастроезофагеална рефлуксна болест (ГЕРБ). "Год": остојба кога киселината од желудникот доаѓа во хранопроводникот предизвикувајќи болка, воспаление и печење.

<!-- image -->

<!-- image -->

## mg

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

## Не смеете да употребувата ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС, доколку:

- e Сте алергични на други лекови инхибитори на протонската пумпа (пр. пантопразол, лансопразол, рабепразол, омепразол).
- e Сте алергични (преосетливи) кон есомепразол или кон било која составна компонента на лекот (наведени во делот 6 );
- e Земате лек кој содржи нелфинавир (се користи за третман на HIVинфекции).

Не смеете да примите ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС доколку нешто од горе наведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, пред да го употребите ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред започнување на лекувањето со ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС разговарајте со Вашиот лекар доколку:

- e Имате тешки проблеми со црниот дроб;
- e Имате тешки проблеми со бубрезите;
- e Некогаш сте имале кожна реакција после третман со лек кој е сличен на Есомепразол Азеведос кој ја намалува желудечната киселина;
- e Треба да се направи кај Вас специфичен крвен тест (Хромогранин A).

ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС може да ги прикрие симптомите на другите заболувања. Поради тоа, доколку било што од следното се однесува на Вас, пред да земете Есомепразол Азеведос или откако сте го земале, веднаш информирајте го Вашиот лекар:

- e Необјасниво губење во телесна телесна тежина и проблеми со голтањето,
- e Болка во стомакот или проблеми со варењето на храна,
- Повраќања на храна или крв,
- e Крв Bo столицата (црна столица).

Ако земате инхибитор на протонската пумпа како што е ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС, особено во период подолг од една година, може да дојде до слабо зголемување на ризикот од скршеница на колкот, рачниот зглоб или на рбетот. Кажете му на Вашиот лекар ако имате остеопороза или ако земате кортикостероиди (кои може да го зголемат ризикот од остеопороза).

Ако се јави исип по кожата, особено на површините кажете му колку што е можно побрзо на Вашиот, прекине понатамошниот третман со Есомепраз така, да ги наведете и другите ефекти докол се изложени на сонце, кари јќи тој може да го Абе; е чаборавајте, исто a ции As и имате; какбошто се болка во хш НА Вашите зглобови. 25 OA

Земање на други лекови со лекот ЕСОМЕПРАЗОИ АЗЕВЕ I: Be молиме да го информирате Вашиот лекар изфармеќј ако земате, до неодамна сте земале или планирате да зема друг лек. Ова ги вклучува и оние лекови кои се издаваат без лекарски рецепт. ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС може да влијае на дејството на некои други лекови, а и некои други лекови може да влијаат на ефектот на ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС.

Не смеете да земате ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС доколку земате лек кој во себе содржи нелфинавир (се користи за терапија на НИМ -инфекции).

Посебно известете го Вашиот лекар доколку земате било кој од следните лекови:

- e Атазанавир (се користи за третман Ha HIV инфекција).
- e Knonugorpen (се користи за спречување на згрутчување на крвта).
- e KeTokoHason, итраконазол или вориконазол (за третман на инфекции предизвикани од габи).
- Ерлотиниб (се употребува во терапија на малигна болест).
- Диазепам (за третман на анксиозност, несоница, мускулна релаксација или епилепсија).
- Циталопрам, имипрамин или кломипрамин (за третман на депресија).
- e Фенитоин (за третман на епилепсија). Доколку користите фенитоин, Вашиот лекар ќе треба внимателно да Ве следи на почетокот и на крајот од терапијата со ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС.
- "Лекови кои се користат за спречување на згрутчување на крвта, како што е варфарин. Доколку користите варфарин или слични лекови, Вашиот лекар ќе треба внимателно да Ве следи на почетокот и на крајот од терапијата со ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС.
- e „Цилостазол (се користи за лекување на интермитентна клаудикацијаболки кои се јавуваат во нозете при одење, поради недоволен доток на крв).
- e Цисаприд (за третман на проблеми со варењето на храна и печење во хранопроводникот).
- ¢ Дигоксин (се користи за третман на проблеми со срцето).
- e „Метотрексат (се користи кај автоимуни и малигни заболувања)-ако примате високи дози на метотрексат, Вашиот лекар привремено може да Ви го прекине третманот со Есомепразол Азеведос.
- Такролимус (се користи при трансплантација на органи).
- Рифампицин (се користи за третман на туберкулоза)
- Кантарион (Hypericum perforatum) (се користи за третман на депресија).

## Бременост, доење и фертилитет (плодност)

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек. Вашиот лекар ќе одлучи дали може да примате Есомепразол Азеведос во текот на тој временски период.

Не е познато дали лекот се излачува во мајчиното млеко. Поради тоа, не треба да земате ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС доколку доите.

Влијание врз способноста за возење или за ракуванќе Малку е веројатно ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС да в за возење или ракување со машини. Меѓутоа, пом се јават несакани дејства како што се замаеност и заматен в о истите се јават, не треба да возите или да ракувате со машин

Важни информации за некои составни компоненти МЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

Лекот содржи помалку од 1 тто! натриум (23 mg) во една доза. За овој дозажен ранг на натриум не се очекуваат несакани ефекти.

## 3. Како да се употребува ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС може да се користи кај деца и адолесценти на возраст од 1-18 години и кај возрасни, вклучувајќи и постари лица.

## Употреба кај возрасни

- e ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС ќе Ви биде даден од страна на Вашиот лекар кој ќе одлучи која доза е потребна за Вас.
- " Препорачаната доза е 20 mg или 40 та еднаш на ден.
- e Доколку имате тешки проблеми со црниот дроб, максималната доза е 20 та на ден (за ГЕРБ).
- e Лекот ќе Ви биде даден со инјекција или инфузија во една од Вашите вени. Тоа може да трае до 30 минути.
- " Препорачаната доза за превенција на повторни крварења на желудочен или дуоденален улкус изнесува 80 mg дадена како интравенска инфузија (во вена) во тек на 30 минути, проследено со континуирана инфузија на 8 mg/h во тек на 3 дена. Доколку имате тешки проблеми со црниот дроб, може да биде доволна континуирана инфузија од 4 mg/h дадена во тек на 3 дена.

## Употреба кај деца и адолесценти

- e ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС ќе Ви биде даден од страна на Вашиот лекар кој ќе одлучи која доза е потребна за Вас.
- e За деца од 1-11 години, препорачаната доза е 10 или 20 mg дадена еднаш на ден.
- ¢ За деца од 12-18 години, препорачаната доза е 20 или 40 mg дадена еднаш на ден.
- e Лекот ќе биде даден како инјекција или инфузија во вена. Тоа може да трае до 30 минути.

## Ако сте земале поголема доза од лекот ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС отколку што треба

Ако случајно мислите дека сте примиле премногу ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Ако забележите било кое од следните сериозни со употребата на ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС јства, прекинете ете го вашиот лекар.

- e Зацрвенување на кожата со пликови или л пене на: ко ayA. Може да бидат присутни тешки пликови и крварења во уСнИвифчиаќ, устата, носот и гениталиите. Тоа може да биде Stevens-Johnson синдром или токсична епидермална некролиза.
- АК СА e „Ненадејно свирење во градите при дише е DTOK He yee азикот и грлото или телото, кожен раш, несвестица илиј НоќецјКотии: вогјеитањето (тешка алергиска реакција). Кара и а
- Пожолтување на кожата, темна урина и чувство на замор, кои може да бидат симптоми на проблеми со црниот дроб.

Овие несакани ефекти се ретки, се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти.

## Другите можни несакани дејства вклучуваат:

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- Главоболка.
- Ефекти на Вашиот стомак или дигестивен тракт: дијареа, стомачна болка, опстипација, надуеност (флатуленција).
- Мачнина или повраќање.
- Реакции на местото на инјектирање.
- Бенигни полипи во желудникот.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- Отекување на стапалата и глуждовите.
- Нарушен сон (несоница).
- Замаеност, чувство на трнење и пецкање, чувство на поспаност.
- Вртоглавица.
- Проблеми со видот како што е замаглен вид.
- Сува уста.
- Промени во крвните тестови кои ја покажуваат работата на црниот дроб.
- Промени на кожата, како што е кожен исип, јадеж.
- Фрактура на колкот, рачниот зглоб и рбетот (ако Есомепразол Азеведос се дава во високи дози подолг временски период).

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- Промени во крвта како што е намален број на бели крвни клетки и тромбоцити, што може да биде причина за појава на слабост, модрици и почести инфекции, одколку обично.
- Ниско ниво на натриум во крвта, што може да предизвика слабост, повраќање или болки.
- Чувство на агитираност, конфузија или депресија.
- Променет вкус.
- Ненадејно свирење во градите или површно дишење (бронхоспазам).
- Воспаление во усната празнина.
- Инфекции во дигиестивнит тракт предизвикани од габички.
- Проблеми со црниот дроб, вклучувајќи жолтица која може да предизвика пожолтување на кожата, темна урина и замор.
- Паѓање на косата (алопеција).
- Осип на кожата при изложеност на сонце
- Болка во зглобовите (артралгија) или мускулите
- Зголемено потење

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 100

- Промени во бројот на крвните клетки (недостаток на бели крвни клетки).
- Агресивност.
- e Халуцинации (гледање, чувствување или слушање на работи кои не постојат)
- " Тешки проблеми со црниот дроб кои можат да доведат до негова инсуфициенција, а последователно на тоа и воспаление на мозокот.
- e Ненадеен почеток на тежок раш на кожата или појава на пликови или лупење на кожата. Тоа може да биде пропратено со висока температура и болка во зглобовите (Мултиформен еритем, Stevens-Johnson синдром, токсична епидермална некролиза).
- e = Myckynua слабост.
- e Tewku бубрежни проблеми.
- e Зголемување на градите кај мажи.

<!-- image -->

## Непозната фреквенција (не може да се процени од расположливите податоци)

- e Ако земате ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС подолго од 3 месеци постои можност да опадне нивото на магнезиум во Вашата крв. При ниски новоа на магнезиум може да се јават замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица, зголемена срцева фреквенција. Ако почувствувате некој од овие симптоми, Ве молиме веднаш известете го Вашиот доктор. Ниски нивоа на магнезиум може, исто така, да доведат до намалување на калиум или калциум во крвта. Вашиот доктор може да одлучи да врши редовни крвни тестирања со цел да се следи нивото на магнезиум во крвта.
- e Воспаление на цревата (кое доведува до дијареа).
- e Ucun. Во некои случаи пропратен со болка во зглобовите.

ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС може во многу ретки случаи да влијае врз белите крвни клетки и да доведе до имунолошки дефицит.

Ако имате инфекција со симптоми како треска со тешко нарушување на општата состојба или треска со симптоми на локална инфекција како болка во вратот, грлото или устата или потешкотии при мокрењето, мора веднаш да се консултирате со Вашиот доктор, при што недостаток на бели крвни клетки (агранулоцитоза) треба да се исклучи преку крвни тестови. При тоа, треба да го информирате докторот за лековите кои ги земате.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

Лекот да се чува на температура под 25°C.

Лекарот и болничкиот фармацевт се одговорни отстранување на Есомепразол Азеведос.

Не користете го лекот по датумот на истекување

Чувајте го лекот надвор од вид и дофат на деца.

<!-- image -->

Чувајте го лекот во своето оригинално пакување за да биде заштитено од светлина. Сепак, вијалите може да се чуваат на дневна светлина во затворен простор надвор од кутијата до 24 часа.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи лекот ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

Активна супстанција: есомепразол (во форма на есомепразол натриум).

Секоја вијала содржи 42,60 есомепразол натриум што е еквивалентно на 40 та есомепразол.

Другите помошни компоненти се динатриум едетат и натриум хидроксид.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ЕСОМЕПРАЗОЛ АЗЕВЕДОС

Прашок за раствор за инјектирање и инфузија.

Бел до прозирно-бел хомоген лиофилизиран прашок.

Пред употреба, се подготвува во вид на раствор.

Производот е спакуван во тип | стаклена вијала, запечатена со капаче. Во една кутија има 1 или 10 вијали.

## Производител

## Sofarimex -Industria Quimica е Farmacéutica, S.A.

Av das Industrias, Alto de Colaride, Агуалва -Чачем, Португалија

## Носител на одобрението за ставање во промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за промет

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март, 2020

## Информации наменети за здравствени работници:

Есомепразол Азеведос 40 mg прашок за раствор за инје RG, Me инфузија содржи 40 mg есомепразол во вид на натриумова сол. ќе динатриум едетат и натриум хидроксид како ексципиенси.

Вијалите се наменети за единечна употреба. Ако целио не се искористи наеднаш, неискористениот дел треба да

За повеќе информации за дозирање и услови на чување, виц 5, соодветно.

<!-- image -->

## Подготовка и администрација на реконституиран раствор:

За да го реконструирате растворот, извадете ја обоената пластична капсула на врвот на вијалата и протнете ја иглата низ затварачот во централниот дел, притоа држејќи ја иглата вертикално за да може да помине низ затварачот правилно.

Реконституираниот раствор за инјектирање или инфузија треба да биде јасени безбоен до многу бледо жолт. Пред администрација, растворот треба да биде визуелно проверен за присуство на честички или обојување, бидејќи треба да се користи само доколку е чист.

Рок на траење по реконституција во однос на физичко-хемиската стабилност е 12 часа на 25°C. Сепак, од микробиолошка гледна точка, производот треба да се користи веднаш.

## Подготовка на раствор за инјектирање:

## Инјекција од 40 тд

За 8 mg/ml есомепразол реконституиран раствор: подгответе го растворот со додавање на 5 ml 0,975 раствор на натриум хлорид во вијалата со есомепразол 40 mg.

Реконституираниот раствор за инјектирање треба да се администрира како интравенска инјекција во период од најмалку 3 минути.

За дополнителни информации за начин на администрација, видете дел 4.2 од Збирниот извештај на особините на лекот.

## Подготовка на растворот за инфузија:

## Перфузија од 40 тд

Растворот за инфузија се подготвува со растворање на содржината на вијалата есомепразол 40 mg во 100 ml 0,925 раствор на натриум хлорид за интравенска администрација.

## Перфузија од 80 тд

Растворот за инфузија се подготвува со растворање на содржината на две вијали на есомепразол 40 mg Bo 100 ml 0,925 раствор на натриум хлорид за интравенска администрација.

За дополнителни информации за начин на администрација, видете дел 4.2 од Збирниот извештај на особините на лекот.

## Елиминација

Секој неискористен производ или лек со поминат рок, мора да се отстрани согласно важечката регулатива.

<!-- image -->