## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ STRUMEX® 20 mg

thiamazol таблети

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако Ви се јави било какви несакани дејства, обратете му се на Вашиот доктор или фармацевт. Тоа ги вклучува и било кои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

<!-- image -->

## Упатството содржи:

- Што претставува STRUMEX ® 20 mg таблети и за што ce употребува
- Како да се употребува STRUMEX ® 20 тд таблети
- Што мора да знаете, пред да употребите STRUMEX ? 20 тд таблети ФЊ
- Можни несакани дејства
- Како да се чува STRUMEX ® 20 тд таблети ФО
- Дополнителни информации

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА STRUMEX® 20 mg ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

STRUMEX® 20 mg таблетите содржат активна материја тиамазол. Тиамазол е лек кој ја спречува прекумерната активност на штитната жлезда (антитиреоиден лек).

## STRUMEX ® 20 mg таблетите се користат за:

- " „Лекување на прекумерна активност на штитната жлезда (хипертиреоидизам), без зголемување или со мало зголемување на штитната жлезда, како и кај млади
- пациенти; "Подготовка за оперативен зафат кај сите облици на прекумерна активност на штитната жлезда;
- " Подготовка или интервално лекување, како дополна на лекувањето со радиоактивен јод.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ STRUMEX® 20 mg таблети

Предупредете го Вашиот доктор ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое пореметување во метаболизмот, ако сте пречувствителни (алергични) на лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да го употребувате STRUMEX® 20 mg таблети

- " сте алергични (преосетливи) на тиамазол, сродни супстанци (други деривати на тиоамиди како што е карбимазол) или кон било која друга помошна супстанца во содржината на лекот (наведени во делот 6);
- " AKO пред почетокот на терапијата co тиамазол сте имале застој во протокот на жолчка (холестаза)
- . Ako лабораториските прегледи на крвта покажале дека има промена на крвната слика, на пр. намален број на одредени крвни клетки (гранулоцитопенија);
- . Ако имате оштетување на коскената срцевина кое настанало поради претходно лекување со тиамазол или карбимазол,

STRUMEX® 20 mg таблети во текот Ha бременоста He смеете да го земате заедно со хормони на штитната жлезда.

<!-- image -->

## Бидете внимателни со STRUMEX® 20 mg таблети:

- e Ако некогаш порано сте имале блага алергиска реакција кон тиамазол (на пр. алергиски исип, чешање). Вашиот доктор ќе одлучи дали може да примените Strumex.

Ве молиме да поразговарате со Вашиот доктор пред да го примените Strumex:

- e Axo имате голема гуша/струма (оток BO предниот дел на вратот), која го отежнува дишењето, со оглед на тоа дека во тек на терапијата со Strumex гушата може понатаму да се зголемува. Вашиот доктор можеби ќе Ви препише Strumex, но само на ограничено време и со редовни контроли.

Пред и во тек на лекувањето со Strumex е неопходно Вашиот доктор редовно да ја контролира Вашата крвна слика, за да може на време да се воочат евентуалните промени.

Во случај на појава на треска, болки во грлото, воспаление на слузницата на устата или чиреви по кожата, веднаш прекинете ја примената на Strumex и јавете се кај Вашиот доктор. Тоа може да биде предизвикано со изразен пад на одредени крвни клетки (агранулоцитоза), што воглавно се јавува во првите недели од лекувањето и има сериозни последици.

Ако страдате од тежок облик на прекумерна активност на штитната жлезда, тогаш Вие ќе мора да применувате високи дози од лекот (повеќе од 120 mg на ден). Во тој случај, Вашиот доктор редовно ќе ја контролира Вашата крвна слика, со оглед на тоа што може да дојде до оштетување на коскената срцевина. Ако тоа се случи, Вашиот доктор може да одлучи да ја прекине терапијата co Strumex и според потребата да Ви препише друг лек.

Ако во тек на терапијата со Strumex дојде до понатамошен раст на Вашата гуша или до развој на намалена активност на штитната жлезда, Вашиот доктор можеби ќе ја корегира дозата на лекот. Меѓутоа, зголемувањето на штитната жлезда може да биде предизвикано и со природен тек на болеста.

Слично на ова, може да дојде и до влошување на една очна болест (ендокрина орбитопатија), што не е поврзано со терапијата со Strumex.

Во тек на терапијата со Strumex може да дојде до покачување на Вашата телесна тежина. Тоа е нормална реакција на Вашето тело. Strumex делува на хормоните на штитната жлезда, кои ја контролираат потрошувачката на енергија во Вашиот организам.

## Примена на други лекови со Strumex

Имајте во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои веќе не ги применувате, како и на лековите кои планирате да ги применувате во иднина. Известете го Вашиот доктор ако применувате или неодамна сте примениле некој друг лек, вклучувајќи и лек кој се набавува без лекарски рецепт.

Директни интеракции со други лекови не се познати. Меѓутоа, состојбата на прекумерна активност на штитната жлезда може да биде поврзано со забрзана разградба и излачување на други лекови. Со нормализација на активноста на Вашата штитна жлезда, можеби ќе биде потребно Вашиот доктор да ги прилагоди дозите на другите лекови кои Вие ги применувате.

Вашиот внес на јод влијае врз дејството Ha Strumex. Вашиот доктор ќе ја одреди дозата на лекот која Вам Ви одговара, во согласност со Вашиот личен внес на јод и функцијата на Вашата штитна жлезда. Недостигот од јод го појачува, а вишокот на јод го намалува одговорот на штитната жлезда на Strumex.

Ве молиме, посоветувајте се со Вашиот доктор ако применувате лекови против згрутчување на крвта (антикоагуланси), затоа што на нивното делување може да влијае нормализацијата на активноста на штитната жлезда која ја предизвикува Strumex.

## Земање на лекот STRUMEX® 20 mg таблети заедно со храна и пијалоци

Нема посебни предупредувања

<!-- image -->

## Лекување пред терапија со адиоактивен јо,

Дозирањето и времетраењето на лекувањето ќе го одреди докторот кој го води лекувањето со радиоактивен јод.

## Интервално лекување по терапија со иоактивен јо,

Дозирањето и времетраењето на лекувањето ќе го одреди Вашиот доктор.

## Напомена за дозирање во текот на бременоста

треба да се применува најмалата можна доза (2,5 та до 10 mg тиамазол). Лекувањето треба да ce изведе без додавање на хормони од штитната жлезда.

Во текот на бременоста

## Напомена за дозирање кај оштетување на црниот дроб

Кај пациенти со оштетувања на црниот дроб дозата на лекот треба да биде што е можно помала.

## Примена кај деца и адолес енти

примената на лекот кај деца под 2 години возраст. Кај децата на возраст над 3 години и адолесцентите до 17 години, почетната доза на лекот треба да се прилагоди на телесната тежина на пациентот. Обично, лекувањето се започнува

Не се препорачува

## Начин на употреба

Дозата на лекот се проголтува без џвакање, со доволна количина на течност (најдобро со чаша вода/200 т!).

## Ако сте земале повеќе STRUMEX® 20 mg таблети отколку што е потребно Ако сте

земале повеќе од лекот отколку што е препишано, веднаш обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт!

штитната жлезда со цел спречување на раст на штитната жлезда.

## Ако сте заборавиле да земете STRUMEX® 20 mg таблети

Ако сте заборавиле да го примените STRUMEX® 20 mg таблети, не ги применувајте дополнително дозите кои сте ги пропуштиле. Лекот Strumex 20 тд таблети делува неколку дена, дури и ако сте пропуштиле некоја доза, со тоа што неговото дејство е ослабено. Продолжете со употребата на лекот во пропишаното време. Не заборавете дека најдобро

Ако cme заборавиле да го примените лекот, не применувајте двојна доза од лекот накнадно, туку продолжете со примената на лекот според вообичаениот распоред.

<!-- image -->

основната болест на штитната жлезда. Таквата компликација не треба да се смета за несакана реакција на правилно спроведената терапија.

## Децаи адолесценти

Зачестеноста, типот и тежината на несаканите дејства кај децата се слични како кај возрасните. Многу ретко е пријавена тешка пречувствителност или воспалителни реакции на кожата, која може да ја зафати целата површина на кожата (генерализиран дерматитис, Stevens-Johnson-oB синдром).

## Пријавување на сомнителни несакани дејства од лекот

Во случај на било какви несакани реакции по примената на лекот, потребно е да го информирате Вашиот доктор или фармацевт. Ова ги подразбира сите можни несакани реакции кои не се наведени во ова упатство, како и оние кои се наведени.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА STRUMEX® 20 mg таблети

Да се чува на температура до 25°C.

Лекот да се чува на места подалеку од дофати поглед на деца.

## Рок на употреба

Пет (5) години од датумот на производство на неотворено пакување. STRUMEX® 20 mg таблетите не смеат да ce употребуваат по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи STRUMEX® 20 та таблети

Една STRUMEX® 20 mg таблета содржи 20 mg тиамазол.

Помошни супстанции: лактоза , калциум-хидрогенфосфат дихидрат, пченкарен скроб, сахароза, талки железо оксид „жолт (E172).

## Како изгледа лекот STRUMEX® 20 тд таблети и содржина на пакувањето

STRUMEX® 20 mg таблети ce со беж боја, со округол облик со втиснат делбен крст од едната страна.

STRUMEX® 20 mg таблетите ce спакувани во кутија која содржи 20 таблети.

## Начин на издавање

Лекот се издава со лекарски рецепт (Р).

## Производител

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерска друштво, Јукичева 53,бр.101, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

Претставништво БОСНАЛИЈЕК во Република Македонија, бул.Партизански Одреди 6p.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

## Датум на ревизија на текст

Февруари, 2017 година.

<!-- image -->