<!-- image -->

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

Merovia/ Меровиа 500 mg u 1g

## прашок за раствор за инјектирање или инфузија

Мегорепет

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- е Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- © Овој nex ви е препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- е „Доколку ви се појави некое од несаканите дејства наведени во точка 4, или пак некое несакано дејство што не е наведено во ова упатство, советувајте се со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Ова упатство содржи :

2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот Меровиа
2. Што претставува лекот Меровиа и за што се употребува Ls
3. Како да го употребувате лекот Меровиа
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Меровиа
6. -Активна трихидрат во форма на 500 те безводен меропенем.
7. -Помошни супстанции: безводен натриум карбонат
8. супстанција: меропенем Активна супстанција: меропенем трихидрат во форма на | g безводен меропенем.

Лекот Меровиа е бел до светло жолт прашок за раствор за инјектирање или инфузија содржан во вијала.

Лекот Меровиа е достапен во пакувања со 10 вијали.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ МЕРОВИА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот Меровиа содржи активна супстанција меропенем и припаѓа на групата на лекови наречена карбапенемски антибиотици. Дејствува на тој начин што ги убива бактериите што може да предизвикаат сериозни инфекции.

- -Инфекција што ги зафаќа белите дробови (пневмонија)

Лекот Меровиа се користи за лекување на следните инфекции кај возрасни и деца на возраст од 3 месеци и постари:

+ Белодробни и бронхијални инфекции кај пациенти кои боледуваат од цистична фиброза
- " Сериозни инфекции на уринарниот тракт
+ Сериозни инфекции во абдоменот
+ Инфекции што можат да се појават за време на или по породувањето
- „Сериозни инфекции на кожата и меките ткива
+ Акутна бактериска инфекција на мозокот (менингитис)

Лекот Меровиа може да се користи за лекување на неутр постои сомнеж дека е предизвикана од бактериска инфек! а ЕЗ Меропенем може да се користи за лекување на бактери фифекција аа биде поврзана со еден вид на инфекција кој е споменат пог an aks

<!-- image -->

2. ITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ Л . 9 E] ifeuA

СО РАК ија ie, "Os ќ ини -пациенѓи, дохгреска за која ко краја, о може да Еј -ј &amp; 7 УА. ay

## Немојте да го земате лекот Меровиа:

- . ако сте алергични (преосетливи) на други антибиотици како што се пеницилини, цефалоспорини или карбапенеми, затоа што истовремено може да бидете алергични и на меропенем.
- . ако сте алергични (преосетливи) на меропенем или на било која од помошните супстанции на овој лек

## Бидете особено внимателни со лекот Меровиа:

Консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред употребата на лекот

## Меровиа доколку:

- . сте имале сериозна дијареја после употребата на други антибиотици.
- . имате здравствени проблеми со црниот дроб или бубрезите.

Може да се појави позитивен тест (Combs-o тест), кој укажува на присуство на антитела KOH може да ги уништат црвените крвни клетки. Вашиот лекар треба да Ве информира во врска со тоа.

Може да се појават знаци и симптоми на сериозни кожни реакции (погледнете во точка 4). Доколку дојде до таква појава, веднаш информирајте го Вашиот лекар или медицинска сестра за да можат навремено да ги третираат симптомите.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, советувајте се со Вашиот лекар или медицинска сестра пред да го земете лекот Меровиа.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Употреба на други лекови со лекот Меровиа

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Тоа се должи на фактот што лекот Меровиа може да влијае на дејството на некои лекови, и на лекот Меровиа.

можат да имаат ефект врз дејството

- Пробенецид (лек кој се користи за третман на гихт).

некои лекови Известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку употребувате некој од следниве лекови:

- . . Валпроична киселина/натриум валпроат/валпромид (лек кој се користи за лекување на епилепсија). Лекот Меровиа не треба да се користи затоа што може да го намали дејството на натриум валпроат.
- . Перорален антикоагулантен лек (за третман или спречување на згрутчување на крвта).

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените , советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите овој лек. Препорачливо е да се избегне употребата на меропенем за време На, HENGE PETS. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да го користите лекот Меровиа или не. „/ kK e PNISUE КР Важно е да го известите Вашиот лекар докол g ; употребите лекот меропенем. Мали количи млеко. Поради тоа, Вашиот лекар ќе одлучи дај на доењето. рате да доите пред да го а преминат во мајчиното е лекот Меровиа за време

Влијание врз способноста за возење или за ра Не се извршени студии за влијането врз способностаавозењањи ракување со машини.

<!-- image -->

Лекот Меровиа бил поврзан со појава на главоболка и трпнење или пецкање на кожата (парестезија ). Секое од овие несакани дејства може да и влијае на Вашата способност за возење или за ракување со машини.

Лекот Меровиа може да предизвика неволни движења на мускулите што може да доведат до брзо и неконтролирано тресење на телото (конвулзии). Оваа појава обично е придружена со губење на свеста. Немојте да возите или да ракувате со машини доколку Ви се појави ова несакано дејство.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на Меровиа Лекот Меровиа содржи натриум

натриум Меровиа 1 g: Овој лек содржи 90 тр натриум (главна компонента на готварската сол) во секоја доза од 1 g. Тоа е еквивалентно на 4,59, од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната кај возрасните.

Меровиа 500 те: Овој лек содржи 45 mg натриум (главна компонента на готварската сол) во секоја доза од 500 mg. Тоа е еквивалентно на 2,25% од препорачаниот максимален дневен внес на во исхраната кај возрасните.

Доколку имате состојба за која е потребно мониторирање на внесот на натриум, Ве молиме известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 3. | КАКО СЕ УПОТРЕБУВА МЕРОВИА

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како што ви кажал Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Доколку не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Употреба кај возрасни

- на . Дозата за возрасни вообичаено изнесува помеѓу 500 тр и 2 g Дозирањето е вообичаено на секои 8 часа. Сепак, доколку не ви функционираат добро бубрезите „може да примате доза И поретко
- ° Дозата зависи од типот на инфекцијата , местото на локација во организмот и сериозноста инфекцијата. Вашиот лекар ќе одлучи која доза ви е потребна.

## Употреба кај деца и адолесценти

- . Дозата за деца на возраст од над 3 месеци до 12 години се одредува според возраста и тежината на детето. Вообичаената доза на лекот Меровиа изнесува помеѓу 10 и 40 mg за секој килограм (кр) телесна тежина на детето. Дозата обично се дава на секои 8 часа.Кај деца со телесна тежина поголема од 50 kg треба да им се даде доза за возрасни.

## Како се употребува лекот Меровиа

- . Меровиа се аплицира како инјекција или инфузија во голема вена.
- Лекот се аплицира
- од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра -
- лекар. . Меровиа не треба да се меша или да се додава во раствори што содржат други
- . . Меѓутоа, некои пациенти, родителите и негуватели се обучени да го аплицираат лекот Меровиа во домашни услови. Инструкции за таа цел се дадени во ова упатство (во делот „Упатства за давање на лекот Меровиа на самиот себеси или на некој друг во домашни услови"). Секогаш употребувајте го лекот Меровиа точно онака како што ви кажал Вашиот Доколку не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар.
- лекови. . Апликацијата на инјекцијата може да се администрира во период од приближно 5 минути или помеѓу 15 и 30 минути. Вашиот лекар ќе ве советува како да-о-аџлицирате лекот Меровиа. врежегде
- . Вообичаено, треба да го добивате лекот во исто

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Мерод советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте употребиле поголема доза од лекот Мерови

ми

премногу

слабо,

<!-- image -->

Ако случајно земете поголема доза од препишаната, веднаш известете го Вашиот лекар или упатете се до најблиската болница.

## заборавиле земете лекот Меровиа

Ако сте да го Доколку пропуштите некоја доза, треба да ја примите што е можно побрзо. Меѓутоа, доколку се ближи времето за вашата следна доза, прескокнете ја пропуштената доза.

Немојте да земате двојна доза (две инјекции истовремено) за да ja надоместите заборавената доза.

## употребувате лекот Меровиа

Ако престанете да го Не престанувајте со употреба на лекот Меровиа се додека Вашиот лекар не ви каже поинаку.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Меровиа може да има несакани дејства иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Тешки алергиски реакции Ако ви се појават некои од следните знаци и симптоми, веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра. Може да ви биде потребен итен медицински третман. Знаците и симптомите може да вклучуваат ненадеен развој на:

- . Отекување на лицето, усните, јазикот или на други делови на телото.
- Сериозен осип, чешање или црвенило на кожата.
- . . Губење на здивот, отежнато дишење или проблеми со дишењето.
- . Сериозни реакции на кожата кои вклучуваат
- ° Сериозни реакции на хиперсензитивност кои вклучуваат треска, осип на кожата и промени во тестовите на крвта кои ја проверуваат работата на црниот дроб (зголемено ниво на ензими на црниот дроб) и зголемен број на бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли. Тие можат да бидат знаци на нарушена сензитивност на повеќе органи, познато како DRESS
- синдром. о Тежок црвен лушпест осип, пликови на кожата кои содржат гној, плускавци или лупење на кожата, што може да биде поврзано со висока температура И болки во зглобовите.
- о Сериозни осипи на кожата BO форма на кружни црвеникави дамки често со централни плускавци, лупење на кожата, чиреви на устата, грлото, носот, гениталиите и очите на кои може да им претходи треска и симптоми слични на грип (Стивенс-Џонсонов) синдром или потешката форма (токсична епидермална некролиза).

## Оштетување на црвените крвни клетки (со непозната честота на појавување)

Знаците вклучуваат:

- . Останување без здив кога не го очекувате тоа.
- . Црвена или кафеава урина.

лекар.

Други можни несакани дејства:

Чести несакани дејства (може да се пој!

- . Болки во стомакот (абдоменот).
- . Чувство на лошење (гадење).
- . Чувство на мачнина (повраќање).
- . Пролив
- . Главоболка.
- . Осип на кожата, чешање на кожата.
- . Болка и воспаление.
- . Промени во резултатите на крвните тестови, вклучувајќи и тестови кои ја покажуваат работата на црниот дроб.
- . Зголемен број на тромбоцити во крвта (што може да се види на тестовите на крвта).

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 100 пациенти)

- . Промени во резултатите на крвните тестови, вклучувајќи и тестови кои ја покажуваат работата на бубрезите.
- . Промени во крвта. Намален број на тромбоцити (поради што може да ви се појавуваат модрици), зголемен број на бели крвни зрнца, намален број на други бели крвни клетки и зголемени количини на супстанцијата билирубин". Вашиот лекар може да одлучи да изврши повремени тестови на крвта.
- . Чувство на трпнење (пецкање и иглички).
- . Воспаление на дебелото црево проследено со дијареја.
- . Габични инфекции на устата или вагината (кандидијаза).
- . Болка во вените на местото каде што се инјектира лекот Меровиа.
- . Други промени во крвта. Симптомите вклучуваат чести инфекции, висока температура и болка во грлото. Вашиот лекар може да одлучи да изврши повремени тестови на крвта.

## Ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 1,000 пациенти)

- . Епилептични напади (конвулзии).
- . Акутна дезориентација и конфузија (делириум).

Axo забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувањето на дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала (св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5: ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ MEPOBHA

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 30°C.

## Раствор за инјектирање

После реконституцијата: Реконституираните раствори за И користат веднаш. Временскиот интервал помеѓу почетокот, интравенската апликација не треба да надмине:

- 5 3 часа кога се чуваат на температура до 25°C;

- . 12 часа кога се чуваат во ладилник @-8°C):

<!-- image -->

реба да ce крајот на

## Инфузија

- . 3 часа кога се чуваат на темпаратура до 25?С кога лекот Меровиа се раствора во натриум хлорид;

После реконституцијата: Реконституираните раствори за интравенска инфузија треба да се користат веднаш. Временскиот интервал помеѓу почетокот на реконституцијата И крајот на интравенската инфузија не треба да надмине:

- . 24 часа кога се чуваат во ладилник (2-8°C) кога лекот Меровиа се раствора во натриум хлорид;
- . кога лекот Меровиа се раствора во декстроза, растворот треба да се користи веднаш.

Од микробиолошка гледна точка, освен ако методот на отворање/реконституција/разредување не го спречува ризикот од микробиолошка контаминација, производот треба да се користи веднаш. |

Немојте да го замрзнувате реконституираниот раствор.

Доколку не се користи веднаш, времето и условите на употреба и чување се на одговорност на корисникот.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Советувајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## 6.Рок употреба

на Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## 7.Начин на издавање на лекот

Лекот се применува во здравствена установа (3)

## Совети/Медицинска едукација

Антибиотиците се користат за третман на инфекции кои се предизвикани од бактерии. Тие немаат ефект на инфекциите предизвикани од вируси.

Понекогаш инфекциите предизвикани од бактерии не реагираат на терапијата со антибиотици. Една од најчестите причини за оваа појава е тоа што бактериите што ја предизвикуваат инфекцијата се отпорни на антибиотиците што се користат. Тоа значи дека бактериите може да преживеат па дури и да се мултиплицираат и покрај употребата на антибиотикот.

Бактериите може да станат резистентни на антибиотикот поради разни причини. Внимателната употреба на антибиотици може да помогне во намалувањето на шансите бактериите да развијат резистентност на антибиотиците.

Кога Вашиот лекар ви препишал терапија со антибиотици тоа е со намера да ја лекува Вашата моментална болест. Придржувањето до следните совети ќе ви помогне во превенцијата на развој на отпорност на бактериите, која што пак може да го стопира дејството на антибиотикот.

- 25 He треба да кориетите § HOTHK, QOBEH ако тој не ви е посебно препишан треба да го корифтате едиаственд загтветман на инфекцијата за која антибиотикот ви Aa j S бил препишан. м9 is мо
- (е Од посебно значење е да ја земате точната доза на антибиотикот, во точно определеното : на денови. Вимателно прочитајте ги инструкциите Чешто не ви е јасно или не го разбирате, прашајте -го Вашиот лекар 1 Фармацевт 3 оцување. и време и BO точно опре
8. Не треба да употребувате антибиотици кои им биле пропишани на други лица дури и ако тие имаат инфекција која е слична на Вашата.
4. . Не треба да ги давате антибиотиците кои ви биле пропишани на други лица.
5. Ако ви останал некој антибиотик по завршувањето на третманот според препораките на Вашиот лекар, треба да се обратите кај фармацевтот во аптека за соодветно отстранување на лекот.

<!-- image -->

## Следниве информации се наменети само за медицински или здравствени работници:

Упатства за апликација на Меровиа на себеси или на некој друг во домашни услови

Некои пациенти, родители и негуватели се обучени за давање на лекот Меровиа во домашни услови.

Предупредување -Можете да го аплицирате овој лек на самиот себеси или на некој друг во домашни услови , само доколку правилно Ве обучи лекар или медицинска сестра.

## Како се подготвува лекот

- . Лекот мора да се измеша со друга течност (растворувач). Вашиот лекар ќе Ви каже колкава количина од растворувачот треба да користите.
- . Користете го лекот веднаш по подготовката. Немојте да го замрзнувате.
- a Измијте ги рацете и добро исушете ги „Подгответе чиста работна површина.
- 2 Извадете ja вијалата од пакувањето. Проверете го датумот на истекување.

Проверете

дали

вијалата

е

непроменета

и

неоштетена.

8. Отстранете го обоеното капаче и исчистете го сивиот гумен затворач со памук натопен во алкохол. Оставете го гумениот затворач да се исуши.
4. Ставете нова стерилна игла на нов стерилен шприц без да ги допирате краевите.
3. 5, Извлечете ја препорачаната количина на стерилна "вода за инјекции" во стерилниот шприц. Количината на течност која ви е потребна е прикажана во табелата подолу:

| Доза на Меровиа   | Количина на „Вода за инјекции“ потребна за   |
|-------------------|----------------------------------------------|

Забелешка: Доколку пропишаната доза на Меровиа е поголема од | g, ќе треба да употребите повеќе од | вијала Меровиа. Потоа можете да ја извлечете течноста од вијалата во еден шприц.

6. Прободете ja иглата од шприцот низ центарот на сивиот гумен затворач и инјектирајте ja препорачаната количина на вода за инјекции во вијалата или вијалите на Меровиа.
2. ЈА Отстранете ја иглата од вијалата и протресете ја вијалата околу 5 секунди, или се додека целиот прашок не се раствори. Исчистете го сивиот гумен затворач уште еднаш со ново
8. Со клипот на шприцот притиснат до крај, врат затворач. Потоа мора да ги држите заедно и вијалата наопаку.
9. Со иглата поставена во течноста повлечете го вијалата во шприцот.
10. Извадете ја иглата и шприцот од вијалата и фрл
11. Исправете го шприцот со иглата насочена нагоре. меурчиња од течноста да излезат нагоре во шприцот.
7. 12, Отстранете ги сите меурчиња од шприцот CO нежно притискање на клипот на шприцот се додека не го отстраните целиот воздух.
13. Доколку го користите лекот Меровиа во домашни услови, отстранете ги на соодветен начин сите игли и инфузиони сетови кои сте ги користеле. Доколку Вашиот лекар одлучи да ја прекине терапијата, отстранете ја на соодветен начин целата количина на неупотребениот лек Меровиа.

<!-- image -->

## Начин на апликација

Инјекцијата можете да ја аплицирате преку кратка канила или венфлон, или преку порт или централен венски катетер.

## Апликација преку кратка канила или венфлон

- 2s Избришете го крајот на кратката канила или на венфлонот со памук натопен со алкохол и оставете ги да се исушат. Отворете го капачето на канилата и поврзете ја со шприцот.
- ile Отстранете ја иглата од шприцот и фрлете ја внимателно во контејнер за остри предмети.
- 8, Полека притискајте го клипот на шприцот за да го дадете лекот рамномерно во рок од приближно 5 минути.
5. Затворете го капачето на канилата и внимателно фрлете го шприцот во контејнерот за остри предмети.
4. Кога ќе завршите со апликацијата на антибиотикот И кога шприцот ќе биде празен, извадете го шприцот и употребете течност за испирање како ШТО Ви препорачал Вашиот лекар или медицинска сестра.

## Апликација преку порт или централна линија (централен венски катетер.)

- 2: Поврзете ro шприцот и полека притискајте го клипот на шприцот за да го дадете лекот рамномерно во рок од приближно 5 минути.
- ie Отстранете го капачето Ha портот или Ha катетерот, исчистете го завршетокот со памук натопен со алкохол и дозволете да се исуши.
- 3: Кога ќе завршите со давањето на антибиотикот, извадете го шприцот и употребете течност за испирање како што ви препорачал вашиот лекар или медицинска сестра.
4. Ставете ново чисто капаче на централната линија и внимателно фрлете го шприцот во контејнерот за остри предмети.

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници. За целосни информации за препишување, Ве молиме погледнете го збирниот извештај за особините на лекот

## Дозирање

## Дозирање

При одредувањето на дозата на администрираниот меропенем и времетраењето на третманот треба да бидат земени предвид типот на инфекцијата што треба да се лекува, вклучувајќи ја и нејзината сериозност и клиничкиот одговор.

## и начин на употреба

Во табелите подолу дадени се општите препораки за дозирање.

Доза до 2 g три пати на ден кај возрасни и адолесценти и доза до 40 mg/kg три пати на ден кај деца може да биде особено соодвејиг: ање на некои видови на инфекции, како што се инфекции што се предизвик осетливите бактериски видови (на пр. Enterobacteriaceae, Pseudomo А 'obacter spp.) или при третман на многу тешки инфекции.

Потребна е дополнителна

<!-- image -->

рањето кога се третираат пациенти со

| Тешка пневмонија вклучувајќи пневмонија поврзана со хоспитализација и вентилација   |                  |
|-------------------------------------------------------------------------------------|------------------|
| фиброза                                                                             |                  |
| Комплицирани инфекции на уринарниот тракт                                           | | 500 mg или | g |
| Комплицирани ра-абдоминални инфекции                                                | 500 mg unul g    |
|                                                                                     | | 500 mg или | g |
| Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                                      | | 500 mg uu | g  |
| Акутен бактериски менингитис                                                        |                  |
| Третман на фебрилни неутропенични пациенти                                          |                  |

Меропенем вообичаено се дава со интравенска инфузија во тек на приближно 15 до 30 минути (погледнете во точките 6.2, 6.3 и 6.6).

Покрај тоа, дозите до | g може да се даваат како интравенски болус во тек на приближно 5 минути. Постојат ограничени безбедносни податоци за поддршка на администрацијата на доза од 2 g кај возрасни, во форма на интравенска болус инјекција.

Ренално нарушување Дозата за возрасни и адолесценти треба да се прилагоди кога креатинин клиренсот е помал од 51 ml/min, како што е прикажано подолу. Постојат ограничени податоци за поддршка на администрацијата на овие прилагодувања на дозата за единечна доза од 2 g.

| Креатинин клиренс (ml/min)   | 500 mg или | g или 2 g, погледнете ја горната табела Доза (врз основа на „единечна“ доза во опсег од   | Фреквенција      |
|------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------|
| 26-50                        | една единечна доза                                                                                     | на секои 12 часа |
| 10-25                        | половина од единечната доза                                                                            | на секои 12 часа |
|                              | половина од единечната доза                                                                            | на секои 24 часа |

Меропенемот се елиминира по пат на хемодијализа и хемофилтрација. Потребната доза треба да се администрира по завршување на циклусот на хемодијализа.

Нема утврдени препораки за дозирањето кај пациенти кои примаат перитонеална дијализа.

Жепатално нарушување Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со хепатално нарушување (погледнете во точка 4.4).

Дозирање кај постари пациенти Не е потребно прилагодување на дозата кај постари лица со нормална бубрежна функција или вредности на креатинин клиренс поголеми од 50 ml/min.

## Педијатриска популација

Деца под 3 месечна возраст Безбедноста и ефикасноста на меропенем кај деца под 3 месечна возраст не е утврдена и не е идентификуван оптималниот дозен режим. Сепак, ограничените фармакокинетски податоци сугерираат дека 20 mg/kg на секои 8 чиеаиаже дргдиде соодветен режим (погледнете во точка 5.2). Jie vt DHE Py pgygharanure акни се

xu

Pee

So

Деца од 3 месеци до 11 години и до 50 kg телесна тежина прикажани во долната табела:

MSH

7

ЈУЛ

SSS

a

55

=z

|                                                                                   | бена aa we li pCO             |
|-----------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|
| Тешка пневмонија вклучувајќи пневмонија поврзана CO хоспитализација и вентилација | 10 или 20 mela a ey c,ikur* 4 |

и

| Бронхо-пулмонални инфекции при цистична фиброза   | 40 mg/kg        |
|---------------------------------------------------|-----------------|
| инфекции на уринарниот тракт |                    |                 |
| Комплицирани                                      | 9, |            |
| Комплицирани интра-абдоминални инфекции |         | 10 или 20 mg/kg |
| Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива    | |               |
| Акутен бактериски менингитис                      | 20 теле         |
| Третман на фебрилни неутропенични пациенти        |                 |

## Деца со телесна тежина над 50 kg.

Треба да се администрира дозата за возрасни.

Нема искуство кај деца со ренално нарушување.

## администрација

интравенска За упатства за реконституција на лекот пред употребата, погледнете во точка

Начин на Меропенем вообичаено се дава преку интравенска инфузија во тек на приближно 15 до 30 минути (погледнете во точките 6.2, 6.3 и 6.6). Покрај тоа, дозите на меропенем до 20 mg/kg може да се дадат како интравенски болус во рок од приближно 5 минути. Постојат ограничени безбедносни податоци за поддршка на администрацијата на доза од 40 mg/kg кај деца како болус инј екција. 6.6.

Некомпатибилности Овој лек не смее да се меша со други лекови освен оние споменати во точката 6.6.

## Рок на употреба

4 години

По реконституцијата:

Администрација на Растворот за болус инјекција се подготвува со растворање на лекот во вода за инјекции до крајна концентрација од 50 mg/ml. Докажано е дека подготвениот раствор за болус инјекција е хемо-физички стабилен за употреба во рок од 3 часа на температура од 25-С, или во рок од 12 часа кога се чува во ладилник (2-8°C).

## интравенска болус инјекција

За да ce исклучи ризикот од микробиолошка контаминација, производот треба да се користи веднаш. се на на

корисникот. Реконституираниот раствор на производот во 5% декстрозен раствор треба веднаш.

Доколку не се користи веднаш, времето и условите на употреба и чување одговорност да се користи

Немојте да ги замрзнувате реконституираните раствори.

## Посебни мерки на претпазливост за чување

Да се чува на температура до 25°C

Zou

И

МЕД

Немојте

да

го

замрзнувате

чен

АС

Ker,

За

услови

Ha

чување

по

реконституврање

Ha

JI

СЕН ¢ a . = вот за отстранува J друго ракување

Посебни мерки на претпазл

Меропенем кога се користи, стерилна вода за инјекции.

а

Зунтравоцка

КА

eae:

инјекција треба да се реконституира co

<!-- image -->

Вијалите меропенем за интравенска инфузија може директно да се растворат во 0,992 натриум хлорид или во 5% декстроза раствор за инфузија.

Секоја За подготовка и администрација на растворот треба да се користат стандардни асептични техники.

вијала е наменета само за еднократна употреба.

Растворот треба да се протресе пред употреба.

Секој неискористен производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност CO локалните регулативи.

8.Име и адреса на производителот: Remedina SA

Gounari 23 Kamatero ,13451 Грција

Ул. 34 бр. SA Илинден, Илинден Тел 02/2552-666 Датум и број на одобрение :

10.Датум на ревизија на текст Март 2022

<!-- image -->