Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ESOBLOK 40 mg

## Esomeprazole sodium

Прашок за раствор за инјектирање/инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не треба да им го давате на други лица. Може да им наштети дури и ако нивните знаци на болеста се исти како Вашите.
- e Ако се јави било какво несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4

## Упатство содржи:

ФООМ

- Што претставуваат ESOBLOK и за што се употребуват
- Што мора да знаете, пред да употребите ESOBLOK
- Како да се употребува ESOBLOK
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ESOBLOK
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува ESOBLOK и за што се употребува

ESOBLOK содржи лек наречен есомепразол. Есомепразол припаѓа на групата лекови наречени "Инхибитори на протонска пумпа". Тие дејствуваат така што го намалуваат создавањето на киселина во желудникот.

ESOBLOK се користи за краткотраен третман на одредени состојби кога не можете да го примате лекот преку уста. Тој се користи за третман на следните состојби:

## Возрасни

- Гастроезофагеална рефлуксна болест (ГЕРБ). Тоа е состојба кога киселината од желудникот доаѓа во хранопроводникот предизвикувајќи болка, воспаление и печење.
- Улкус (чир) на желудникот предизвикан од лекеви-наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIDs). ESQ да се користи за спречување на улкуси на желудникот кој доколку земате NSAIDs.

сее

## Децаи адолесценти(1-18 години)

- e Гастроезофагеална рефлуксна болест (ГЕРБ). Тоа е состојба кога киселината од желудникот доаѓа во хранопроводникот предизвикувајќи болка, воспаление и печење.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ESOBLOK

## Не смеете да употребувата ESOBLOK, доколку:

- " сте алергични (преосетливи) кон есомепразол или кон било која составна компонента на лекот (наведени во делот 6 );
- " земате лек кој содржи нелфинавир (се користи за третман на HIVинфекции)
- " сте алергични на други лекови инхибитори на протонската пумпа (пр. пантопразол, лансопразол, рабепразол, омепразол).

Не смеете да примите ESOBLOK доколку нешто од горе наведеното се однесува на вас. Доколку не сте сигурни, пред да го употребите ESOBLOK посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред започнување на лекувањето со ESOBLOK разговарајте со Вашиот лекар доколку:

* имате тешки проблеми со црниот дроб:
- "имате тешки проблеми со бубрезите:
- "некогаш сте имале кожна реакција после третман со лек кој е сличен на Esoblok кој ја намалува желудечната киселина;
- " треба да се направи кај Bac специфичен крвен тест (Хромогранин А).

ESOBLOK може да ги прикрие симптомите на другите заболувања. Поради тоа, доколку било што од следното се однесува на Вас, пред да земете Esoblok или откако сте го земале, веднаш информирајте го Вашиот лекар:

- " необјасниво губење во телесна телесна тежина и проблеми со голтањето,
- "болка во стомакот или проблеми со варењето на храна,
- " повраќања на храна или крв,
- ° крв BO столицата (црна столица).

Ако земате инхибитор на протонската пумпа како што е ESOBLOK, особено во период подолг од една година, може да дојде до слабо зголемување на ризикот од скршеница на колкот, рачниот зглоб или на рбетот. Кажете му на вашиот лекар ако имате остеопороза или ако земате кортикостероиди (кои може да го зголемат ризикот од остеопороза).

Ако се јави исип по кожата, особено на површин кажете му колку што е можно побрзо на Вашио прекине понатамошниот третман со Esoblok. H

и на сонце, може да го така да ги

<!-- image -->

## Esoblok 40 mg

## Прашок за раствор за IV инјектирање/инфузија

a наведете и другите ефекти доколку ги имате, како што се болка во Вашите зглобови.

## Земање на други лекови со лекот ESOBLOK

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате до неодамна сте земале или планирате да земате било кој друг лек. Ова ги вклучува и оние лекови кои се издаваат без лекарски рецепт. ESOBLOK може да влијае на дејството на некои други лекови, а и некои други лекови може да влијаат на ефектот на ESOBLOK.

Не смеете да земате ESOBLOK доколку земате лек кој во себе содржи нелфинавир (се користи за терапија на НА/-инфекции).

Посебно известете го Вашиот лекар доколку земате било кој од следните лекови:

- e Атазанавир (се користи за третман на HIV инфекција).
- e Knonugorpen (се користи за спречување на згрутчување на крвта).
- e Кетоконазол, итраконазол или вориконазол (за третман на инфекции предизвикани од габи).
- e Ерлотиниб (се употребува во терапија на малигна болест).
- e Llvtanonpam, имипрамин или кломипрамин (за третман на депресија).
- e Диазепам (за третман на анксиозност, несоница, мускулна релаксација или епилепсија).
- e Фенитоин (за третман на епилепсија). Доколку користите фенитоин вашиот лекар ќе треба внимателно да ве следи на почетокот и на крајот од терапијата со ESOBLOK.
- e Лекови кои се користат за спречување на згрутчување на крвта како што е варфарин. Доколку користите варфарин или слични лекови вашиот лекар ќе треба внимателно да ве следи на почетокот и на крајот од терапијата со ESOBLOK.
- e Цилостазол (се користи за лекување на интермитентна клаудикацијаболки кои се јавуваат во нозете при одење, поради недоволен доток на крв).
- e Циспарид (за третман на проблеми со варењето на храна и печење во хранопроводникот).
- Дигоксин (се користи за третман на проблеми со срцето).
- Метотрексат (се користи кај автоимуни и малигни заболувања)-ако примате високи дози на метотрексат, Вашиот лекар привремено може да Ви го прекине третманот со Esoblok.
- e Takponumyc (се користи при трансплантација на органи).
- e Рифампицин (се користи за третман на туберкулоза)
- e .Кантарион (Hypericum perforatum) (се користи за третман на депресија).

## Бременост, доење и фертилитет (плодност)

период.

<!-- image -->

## Esoblok 40 mg

Не е познато дали лекот се излачува во мајчиното млеко. Поради тоа, не треба да земате ESOBLOK доколку доите.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Малку е веројатно ESOBLOK да влијае на вашата способност за возење или ракување со машини. Меѓутоа, помалку често може да се јават несакани дејства како што се замаеност и заматен вид (видете дел 4). Ако истите се јават, не треба да возите или да ракувате со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на ESOBLOK

Лекот содржи помалку од 1 тто! натриум (23 mg) во една доза. За овој дозажен ранг на натриум не се очекуваат несакани ефекти.

## 3. Како да се употребува ESOBLOK

ESOBLOK може да се користи кај деца и адолесценти на возраст од 1-18 години и кај возрасни, вклучувајќи и постари лица.

## Употреба кај возрасни

- " ESOBLOK ќе ви биде даден од страна на вашиот лекар кој ќе одлучи која доза е потребна за вас.
- " Препорачаната доза е 20 mg или 40 mg еднаш на ден.
* Доколку имате тешки проблеми co црниот дроб, максималната доза е 20 та на ден (за СЕВВ).
- " Лекот ќе ви биде даден со инјекција или инфузија во една од вашите вени. Тоа може да трае до 30 минути.
- " Препорачаната доза за превенција на повторни крварења на желудочен или дуоденален улкус изнесува 80 mg дадена како интравенска инфузија (во вена) во тек на 30 минути, проследено со континуирана инфузија на 8 mg/h во тек на 3 дена. Доколку имате тешки проблеми со црниот дроб, може да биде доволна континуирана инфузија од 4 mg/h дадена во тек на 3 дена.

## Употреба кај деца и адолесценти

- " ESOBLOK ќе ви биде даден од страна на вашиот лекар кој ќе одлучи која доза е потребна за вас.
- " За деца од 1-11 години, препорачаната доза е 10 или 20 та дадена еднаш на ден.
- " За деца од 12-18 години, препорачаната доза е 20 или 40 та дадена еднаш на ден.
- " Лекот ќе биде даден како инјекција или инфузија во вена. Тоа може да трае до 30 минути. ии

Ако сте земале поголема доза од лекот Е Ако случајно мислите дека сте при OBLOK, контактирајте го Вашиот лекар.

<!-- image -->

<!-- image -->

веднаш

## Esoblok 40

## Прашок за раствор за IV

EES

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и лекот ESOBLOK може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Ако забележите било кое од следните сериозни несакани дејства, прекинете со употребата на ESOBLOK и веднаш известете го вашиот лекар.

- e Ненадејно свирење во градите при дишење, оток на усните, јазикот и грлото или телото, кожен раш, несвестица или потешкотии во голтањето (тешка алергиска реакција).
- " Зацрвенување на кожата со пликови или лупење на кожата. Може да бидат присутни тешки пликови и крварења во усните, очите, устата, носот и гениталиите. Тоа може да биде Stevens-Johnson синдром или токсична епидермална некролиза.
- e Пожолтување на кожата, темна урина и чувство на замор, кои може да бидат симптоми на проблеми со црниот дроб.

Овие несакани ефекти се ретки, се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти.

Другите можни несакани дејства вклучуваат:

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти)

- " Главоболка.
- " Ефекти на вашиот стомак или дигестивен тракт: дијареа, стомачна болка, опстипација, надуеност (флатуленција).
- " Мачнина или повраќање.
- " Реакции на местото на инјектирање.
- " Бенигни полипи во желудникот.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- = Отекување на стапалата и глуждовите.
- " Нарушен сон (несоница).
- " Замаеност, чувство на трнење и пецкање, чувство на поспаност.
- " Вртоглавица.
- " Проблеми со видот како што е замаглен вид.
- " Сува уста.
- " Промени во крвните тестови кои ја покажуваат работата на црниот дроб.
- " Промени на кожата, како што е кожен исип, јадеж.
- " Фрактура на колкот, рачниот зглоб и рбетот (ако Esoblok се дава во високи дози подолг временски период).

## сна (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

- " Промени во крвта како што е намален број на бели крвни клетки и тромбоцити, што може да биде причина за појава на слабост, модрици и почести инфекции, одколку обично.
- ; " Ниско ниво на натриум во крвта, што може или болки.
- = Чувство на агитираност, конфузија или ј
- = Променет вкус.
- " Ненадејно свирење во градите или

ЕЕ

- поври!

<!-- image -->

## Esoblok 40 mg

## Прашок за раствор за IV

## инјектирање/инфузија

- " Воспаление во усната празнина.
- " Инфекции во дигиестивнит тракт предизвикани од габички.
- " Проблеми со црниот дроб, вклучувајќи жолтица која може да предизвика пожолтување на кожата, темна урина и замор.
- " Паѓање на косата (алопеција).
- " Зголемена осетливост на кожата на сонце.
- " Болка во зглобовите (артралгија) или мускулите (миалгија).
- " Општо лошо на слабост и недостаток на енергија.
- " Зголемено потење

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

- " Промени во бројот на крвните клетки вклучувајќи агранулоцитоза (недостаток на бели крвни клетки).
- " Агресивност.
- " Халуцинации (чувствување или слушање на работи кои не постојат)
- " Тешки проблеми со црниот дроб кои можат да доведат до негова инсуфициенција, а последователно на тоа и воспаление на мозокот.
- " Ненадеен почеток на тежок раш на кожата или појава на пликови или лупење на кожата. Тоа може да биде пропратено со висока температура и болка во зглобовите (Мултиформен еритем, Stevens-Johnson синдром, токсична епидермална некролиза).
- " Мускулна слабост.
- " Тешки бубрежни проблеми.
- " Зголемување на градите кај мажи.

## Непозната фреквенција (не може да се процени од расположливите податоци)

- " Ако земате ESOBLOK подолго од 3 месеци постои можност да опадне нивото на магнезиум во вашата крв. При ниски новоа на магнезиум може да се јават замор, неволни мускулни контракции, дезориентација, конвулзии, вртоглавица, зголемена срцева фреквенција. Ако почувствувате некој од овие симптоми, ве молиме веднаш известете го вашиот доктор. Ниски нивоа на магнезиум може истотака да доведат до намалување на калиум или калциум во крвта. Вашиот доктор може да одлучи да врши редовни крвни тестирања со цел да се следи нивото на магнезиум во крвта.
- = Воспаление на цревата (кое доведува до дијареа).
- " Исип. Во некои случаи пропратен со болка во зглобовите.

ESOBLOK може во многу ретки случаи да влијае врз белите крвни клетки и да доведе до имунолошки дефицит.

Ако имате инфекција со симптоми како треска со тешко нарушување на општата состојба, или треска со симптоми на локална инфекција како болка во вратот, грлото или устата или потешкотии при мокрењето, мора веднаш да се консултирате со вашиот доктор, при што недостаток на бе лековите кои ги земате.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, тр или фармацевт. Тоа го вклучува и секое мо наведено во ова упатство. Несаканите дејства о, 8/Вашиот лекар 92 несакано геј тво кое не е aRY да ги пријавите

<!-- image -->

.

## Esoblok 40 mg

## Прашок за раствор 3a IV

## инјектирање/инфузија

зрнца а ана во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на ESOBLOK

Да се чува надвор од поглед и дофат за деца

Лекот се чува на температура под 25°C, во оригинално пакување, со цел да се заштити од светлина.

Производот се припрема за употреба со додавање на 5 т! 0.9% раствор на Мас! или до 100 ml 0.9% раствор Ha NaCl.

Припремените раствори се физички и хемиски стабилни на температура од 25°C во тек на 12 часа. Од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се искористи.

## Рок на употреба

24 месеци од датумот на производство.

## Рок на употреба по реконституција:

Хемиската и физичкат стабилност на реконституираниот раствор е потврдена во тек на 12 часа на температура од 25°C.

Од микробиолошка гледна точка, препаратот треба веднаш да се искористи. Доколку не се употреби веднаш, времето и начинот на чување после реконситуцијата се одговорност на корисникот.

Од микробиолошка гледна точка, препаратот треба веднаш да се искористи. Доколку не се употреби веднаш, времето и начинот на чување после реконситуцијата се одговорност на корисникот.

Да не се употребува по изминувањето на рокот на употреба назначен на пакувањето.

Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи. Медицинскиот производ не треба да се отстранува преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните медицинскиот производ. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината

Што содржи лекот ESOBLOK

Активна супстанција:

есомепразол (во

¢ ).

<!-- image -->

## Esoblok 40 mg

## Прашок за раствор за IV инјектирање/инфузија

Секоја вијала содржи 40 mg есомепразол во форма на натриумова сол.

Другите помошни компоненти се динатриум едетат и натриум хидроксид.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во ESOBLOK

Прашок за раствор за инјектирање и инфузија Бел до жолтеникавобел лиофилизиран прашок

Секоја кутија содржи една безбојна стаклена вијала од 6 т! Тип | со сив, гумен затворач од бромобутил и обвивка со жолта алуминиумска flip-off капа.

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ, Гостивар,

Р. Македонија

## Производител

DEVA Holding А.5. Dumlupinar Mahallesi Ankara Caddesi No:2 Kartepe Kocaeli/ -Турција

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само во здравствена установа (3).

Број и датум на решението за промет

Датум на последна ревизија на внатреш

Септември, 2018.

<!-- image -->