## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- © Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар ии фармацевт.
- © Yveajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

- ит знаете, пред да го употребите 3. Како да го употребувате Монтелукаст
1. Што претставува Монтелукаст и за што се употребува 2. Што
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Монтелукаст

## Montelukast/Mouteaykacr 10 mg филм-обложени таблети

Montelukast

Активна

супстанција:

Монте укаст натриум.

Помошни супстанции: пре супституирана хидроксипро диоксид колоиден безводен, елатинизиран скроб, лактоза монохидрат. ниско ил целулоза, натриум скроб гликолат, силициум агнезиум стеарат, талк, хипромелоза, титан диоксид, макрогол, боја железо оксид жолта Е 172, боја железо оксид црвана Е 172.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ

Македонија

ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна

## Назив, седиште и адреса на роизводителот на лекот:

Македонија ул: 188, 1000 Скопје, Република Северна

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ С onje, Козле

## 1. Што претставува Монтел каст и за што се употребува

1 филм-обложена таблета со натриум. ржи 10 те монтелукаст во форма на монтелукаст

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 30 филм-обложени Таблети од 10 mg во блистер пакување.

Монтелукаст е антагонист супстанциите наречени леукотриени. на леукотриенските рецептори

Леукотриените prema. стеснување и отекување белите дробови и исто така, п леукотриените, Монтелукаст контрола на астмата и ги подобрува симптомите на едизвикуваат алергиски Иифтоми: Со 60k чрање на ги подобрува симптој а Bre на астма.

<!-- image -->

Монтелукаст

познати како поленска треска или сезонски алергиски ринитис).

- ¢ Монтелукаст се користи за лекување на возрасни и адолесценти на возраст OA 15 години и постари. кои не се соодветно контролирани со нивните лекови и им е потребна дополнителна терапија.

Вашиот лекар Ви го пропишал Монтелукаст за лекување на астма. спречувајќи ги симптомите на астма во текот на денот и ноќта.

- . Монтелукаст, исто така, помага да се спречи стеснувањето на дишните патишта предизвикано од напор.
- . Кај оние астматични пациенти кај кои Монтелукаст е индициран за астма. Монтелукаст. исто така, може да обезбеди олеснување на симптомите на сезонски алергиски ринитис.

Вашиот лекар ќе одлучи како да го употребувате Монтелукаст во зависност од симптомите и тежината на астмата.

## Што е астма?

Астмата е долготрајна болест.

Астмата вклучува:

- e Потешкотии при дишењето поради стеснети дишни патишта. Ова стеснување на дишните патишта се влошува и се подобрува како одговор на различни состојби.
- e Чувствителни дишни патишта кои реагираат на многу работи, како што е чадот од цигарите, полен, студен воздух или вежбање/напор.
- . Отекување (воспаление) на слузницата на дишните патишта.

Симптомите на астма вклучуваат: кашлање, свирење и стегање во градите.

## Што се сезонските алергии?

Сезонските алергии (исто така познати како поленска треска или сезонски алергиски ринитис) се алергиска реакција често предизвикана од поленот кој се разнесува преку воздухот од дрвјата, тревите и плевелот. Симптомите на сезонски алергии обично може да вклучуваат: затнат нос, течење на носот. јадеж во носот; кивање: влажни. отечени, црвени очи и чешање на очите.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Монтелукаст

Кажете му на Вашиот лекар за било какви медицински проблеми или алергии кои ги имате или сте ги имале.

## Немојте да го употребувате Монтелукаст:

- e Axo сте алергични на монтелукаст или на било која од помошните супстанции на лекот.

## Бидете посебно внимателни со Монтелукаст

- e Axo астмата или дишењето Ви се влошат, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Монтелукаст.

- . Monteaykact филм-обложените таблети, напади на астма. Ако се јави акутен Haya што Ви ги дал Вашиот лекар. Секо јат, третирање на напад на астма. Еј 8
- "ти за лекување на акутни -дедете ги инструкциите 99

Ba астма кои Ви се замена за другите

<!-- image -->

- e Важно е Вие или Вашето дете да г | пропишани од Вашиот лекар. Монтелуќаб а лекови за астма што Ви ги пропишал
- . Сите пациенти кои примаат лекови против астма треба да бидат свесени дека доколку се јави комбифација на симптоми како симптоми слични на грип, чувство на боцкање и трнење или отрпнатост на рацете и нозете, влошување на пулмоналните симптоми и/или исип, треба да се консултираат со својот лекар.

Пријавени се различни невропсихијатриски несакани настани (на пример промени BO однесувањето и расположението) кај возрасни, адолесценти и деца лекувани со монтелукаст (видете дел 4), Доколку кај Вас се појават такви симптоми додека земате Монтелукаст, треба да се консултирате со Вашиот лекар.

- Не треба да земате ацетилсалицилна киселина (аспирин) или антиинфламаторни лекови (исто така познати како нестероидни антиинфламаторни лекови или НСАИЛ), ако тие ја влошуваат Вашата астма.

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек кај деца под 15 години.

Постојат различни форми на|овој лек. достапни 3a педијатриски пациенти.

## Употребување на Монтелукаст со храна и со напиток

Монтелукаст филм-обложените таблети може да се земаат со или без храна.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Вашиот лекар ќе процени дали може да земате Монтелукаст во текот на овој период.

Пред да земете se советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ako сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Пред да земете Монтелукаст, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако доите или планирате да доите.

Не е познато дали Монтелукаст се излачува во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не се очекува Монтелукаст да влијае врз способноста за возење или ракување со машини. Сепак, индивидуалните реакции кон лекот може да се различни. Одредени несакани дејства (како што се вртоглавица и поспаност), кои биле пријавени со монтелукаст, кај некои пациенти може да влијаат врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за нек и составни компоненти на Монтелукаст

Монтелукаст филм-обложен кажано од Вашиот лекар дек овој лек контактирајте го лек те таблети од 10 те содржат лактоза. Ако Ви е не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите рот.

## Употребување на други лек BH

Ве молиме да имате во пред оние производи што сте ги зе ид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на але во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информира неодамна сте земале било кој Некои лекови може да влијаа да влијае на дејството на дру и лекови. на дејството на Монтелукаст,

Пред да започнете да земат земате следните лекови: Монтелукаст, кажете му на

<!-- image -->

- фенобарбитал (лек за третман на епилепсија);
- фенитоин (лек за третман на епилепсија);
- рифампицин (лек за третман на туберкулоза и некои други инфекции);
- гемфиброзил (лек за третман на високи нивоа на липиди во плазма).

## 3. Како да се употребува Монтелукаст

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар. Ако не сте сигурни како да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

- e Треба да земате само една таблета Монтелукаст еднаш на ден. како што Ви е пропишано од страна на Вашиот лекар.
- e Лекот треба да се зема дури и кога немате симптоми или имате акутен напад на астма.

## За возрасни и адолесценти на возраст од 15 години и постари:

Препорачаната доза е една таблета од 10 те да се зема еднаш на ден. навечер.

Ако земате Монтелукаст. бидете сигурни дека не земате други лекови кои ја содржат истата активна супстанција, монтелукаст.

Овој лек се зема преку уста.

Можете да земате Монтелукаст со или без храна.

Ако имате впечаток дека ефектот на Монтелукаст е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза Монтелукаст отколку што треба

Ако сте земале повеќе Монтелукаст отколку што Ви пропишал лекарот. веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар.

Во повеќето случаи со предозирање не се пријавени несакани дејства. Најчесто пријавени симптоми при предозирање кај возрасни и деца се: болка во стомак, поспаност. жед. главоболка, повраќање и зголемена активност.

## Ако сте заборавиле да земете Монтелукаст

Обидете се да го земате Монтелукаст онака како што Ви е пропишано. Сепак, ако пропуштите доза, земете ја наредната доза спред вообичаениот режим на дозирање од една таблета еднаш на ден.

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Монтелукаст

Ако имате било какви дополнителни прашања за примената на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Монтелукаст може да ја лекува Вашата астма, само ако продолжите да го земате. Важно е да продолжите со земање на Монтелукаст се додека Вашиот лекар Ви го пропишува. Тоа ќе Ви помогне да ја контролирате Вашата астма.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Монтелукаст може да има несакани јавуваат кај секој пациент. TION задави EHD најчесто дејства, кои не се

Во клиничките студии CO монтелукаст филм-обложен пријавени несакани дејства (кои се јавуваат кај најму се смета дека се поврзани со монтелукаст се:

<!-- image -->

- . Стомачна болка.
- . Главоболка.

Овие несакани дејства обично биле благи и се Јавиле со поголема честота кај пациенти третирани со монтелукаст отколку со плацебо (таблета која не содржи активна супстанција).

## Сериозни несакани дејства

Веднаш разговарајте со Вашиот лекар ако забележите некои од следниве несакани дејства, кои може да бидат сериозни и за кои можеби ќе треба итен медицински третман.

## Помалку чести: може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти

- "Алергиски реакции, вклучувајќи отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото што може да предизвика потешкотии при дишење или голтање.
- . Промени во однесувањето и расположението: агитација вклучувајќи агресивно однесување или непријателство, депресија.
- . Напади.

Ретки:

може

да

се

јават

кај

најмногу

1

- . Зголемена склоност кон крварење.
- . Тремор.
- . Палпитации (срцебиење).

## Многу ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 10000 пациенти

- . Комбинација на симптоми, како симптоми слични на грип, чувство на боцкање и трнење или отрпнатост на рацете и нозете, влошување на пулмоналните симптоми и/или исип (Чарг-Штраусов синдром) (видете дел 2).
- . Низок број на тромбоцити во крвта.
- . Промени во однесувањето и расположението: халуцинации, дезориентација, самоубиствени мисли и| дејства.
- . Оток (воспаление) на белите дробови.
- . Тешки кожни реакции (еритема мултиформе) кои можат да се појават без предупредување.
- . Хепатитис (воспаление на црниот дроб).

Дополнително, по пуштање на лекот во промет, пријавени се следниве несакани дејства:

## Многу чести: може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти

- "Инфекција на горниот респираторен систем.

Чести: може да се јават кај најмногу 1 од 10 пациенти

- . Пролив, гадење, повраќање.
- . Исип.
- . Треска.
- . Зголемени вредности на ензимите на црниот дроб.

## Помалку чести: може да се јават кај најмногу 1 од 100 па

- . Промени во однесувањето и расположението: нај вклучувајќи кошмари, проблеми со спиењето, одење во с чувство на вознемиреност, немир.
- . Вртоглавица, поспаност) боцкање и трнење/отрпнатост.
- . Крварење од носот.

<!-- image -->

од

1000

пациенти

- Сува уста, лошо варење на храната.
- Модринки, чешање, уртикарија.
- Болки во зглобовите или мускулите, мускулни грчеви.
- Мокрење во кревет кај децата.
- Слабост/замор. не се чувствувате добро, отекување.

## Ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 1000 пациенти

- . Промени во однесувањето и расположението: нарушување на вниманието. нарушување на памтењето, неконтролирани мускулни движења.
- . Осетливи црвени чворчиња под кожата. најчесто на потколениците (еритема нодозум).
- . Промени во однесувањето и расположението: опсесивно-компулсивни симптоми, пелтечење.

## Многу ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 10000 пациенти

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот "центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на Монтелукаст

се на до 25°C.

Да чува температура

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на ucKre што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се може да се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Октомври 2023

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->