## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за пациентот

## ДОЛОМЕД

160 mg/2 ml раствор за инјектирање

(Кетопрофен лизин)

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство.

- e Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Доколку имате дополнителни прашања, советувајте со Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е препишан Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако симптомите се исти како Вашите.
- e Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно, или доколку забележите некое друго несакано дејство кое не е наведено во упатството, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува ДОЛОМЕД и за што служи.
2. Што треба да знаете пред да го употребите ДОЛОМЕД.
3. Како да употребувате ДОЛОМЕД.
4. Можни несакани дејства.
5. Како да се чува ДОЛОМЕД.
6. Дополнителни информации.

## Носител на одобрението за ставање во промет

Тара Фарм Дооел, Гостивар

Ул. Беловиште бр. 12 Беловиште, Гостивар

## Производител

ПРОФАРМА АД ул. "Мислим Кета"

тел.:

00355 4 23 89 602

Тирана — Албанија

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДОЛОМЕД И ЗА ШТО СЛУЖИ

ДОЛОМЕД содржи кетопрофен кој спага во групата лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ). Тие ја намалуваат болката, отоците и воспалението при следните состојби:

- -артритис (воспаление на зглобовите): ревматоиден артритис, остеоартритис, акутен гихт, анкилозен спондилитис (Bechterew-oBa болест);
- -акутни мускулноскелетни заболувања: бурзитис, капсулитис, синовитис, тендинитис, фиброзитис и болка во грбот.

Освен тоа, кетопрофенот е индициран и при болка во следните состојби: синдром на болно рамо, спондилоза, лумбоишијалгија, мигрена, постоперативни и постнатални болки, болки при малигни процеси, менструација и при посттрауматски состојби (контузии и дисторзии).

ДОЛОМЕД во интравенска инфузија се употребува при постоперативни болки кога од различни причини не е можна интрамускулната апликација (при лекување со антикоагулантни средства).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДОЛОМЕД

## Немојте да употребувате ДОЛОМЕД ако:

- -cTe алергични (преосетливи) на кетопрофен или на некоја помошна состојка на ДОЛОМЕД;
- -сметате дека сте имале алергиска реакција (појава на астматичен напад, оток на лицето, кожен исип, ринитис, отежнато дишење) како резултат на примената на аспирин, ибупрофен или на друг нестероиден антиинфламаторен лек;
- -имате чир или анамнеза за рекурентен чир, анамнеза за крвавење BO гастроинтестиналниот тракт или за перфорација;
- -Mate тешко нарушување на срцето, бубрезите или на црниот дроб;
- -имате заболување поради кое Ви се појавуваат модринки полесно отколку вообичаено и ако имате крвавења кои траат долго;
- -„сте бремена во третото тримесечје.

Лекот не треба да го употребуваат деца на возраст под 15 години.

## Бидете особено претпазливи со ДОЛОМЕД ако:

- -имате проблеми со бубрезите или со црниот дроб:
- -сте имале некое желудочно или цревно заболување:
- -имате или сте имале бронхијална астма:
- -имате срцево заболување, висок крвен притисок. ако сте имале мозочен удар или ако имате состојба на задршка на течности.
- -„планирате да забремените или ако имате тешкотија може да го отежни забременувањето:
- -имате заболување кое ги зафаКа кожата, зглобовите или бубрезите и се нарекува системски лупус еритематозус (СЛЕ);
- -имате 65 години или повеќе од 65 години.

<!-- image -->

Неопходна е претпазливост при употреба на ДОЛОМЕД кај деца над 15-годишна возраст.

НСАИЛ не треба да се земаат при силна абдоминални болки бидејќи може да ги прикрие важните симптоми, а со тоа потешко ќе се постави дијагноза. Известете го Вашиот лекар ако сте земале каков било аналгетик.

Иако многу ретко, примената на лекови како што е кетопрофенот може да доведе до зголемен ризик од појава на срцев удар (миокарден инфаркт) или на мозочен удар. Ризикот е зголемен при повисоки дози и при долготрајна терапија. Затоа, не ја надминувајте препорачаната доза и времетраењето на терапијата.

## Употреба на други лекови

Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Особено е важно ако употребувате некој од следните лекови:

- --антикоагулантни лекови (лекови што ја спречуваат коагулацијата на круга, на пр. варфарин, хепарини со ниска молекулска тежина)
- --лекови што ја спречуваат агрегацијата на тромбоцитите (крвните плочки), на пр. клопидрогел или тиклопидин;
- -лекови што ги разложуваат крвните (како на пр. стрептокиназа)-
- --пентоксифилин (се употребува за подобрување на циркулацијата во нозете и во рацете);
- -„други НСАИЛ (вклучувајќи салицилати или инхибитори на циклосксигеназа 2 (на пр. аспирин или ибупрофен));
- -лекови што се користат при депресија;
- -метотрексат (за терапија на некои воспалителни болести или на SCO
- -орални кортикостероиди (антиинфламаторни лекови |-
- -"циклоспорин (3a терапија на некои воспалителни болести трансплантација);
- -TakpouuMyc (се употребува по трансплантаци!а |.
- --лекови за терапија на дијабетес (деривати на сулбокитутете -
- -литиум (за терапија на психијатриски болести ©
- -антиепилептици (за терапија на епилепсија на по.
- -диуретици (лекови што го исфрлаат вишовот
- --гликозиди (за терапија на срцеви болести. ка по.
- -„лекови за терапија на срцеви болести или на висок крвен притисок (бетаблокатори или АКЕ-инхибитори);
- --мифепристон (за прекинување бременост);
- --кинолони (за терапија на инфекции);
- -3H 0ByMH (лек за ХИВ-инфекции);
- --пробенецид (за терапија на гихт).

<!-- image -->

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или со фармацевт пред да земете каков било лек. Пред да употребите ДОЛОМЕД, известете го Вашиот лекар ако сте бремена, планирате да забремените или пак, ако доите. ДОЛОМЕД не треба да се употребува во третото тромесечие од бременоста и треба да се одбегнува во првото и во второто тромесечие, како и кај доилки.

## Возење и ракување со машини

ДОЛОМЕД во терапевтски дози не влијае врз способноста за возење или за ракување со машини. При употреба на овој лек може да се појави гадење, сонливост, нарушување на видот и главоболка. Доколку се појават овие симптоми, пациентите се советуваат да не возат и да не ракуваат со машини.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ДОЛОМЕД

ДОЛОМЕД ќе Ви аплицира медицинска сестра или лекар, во мускул. Во одредени случаи ДОЛОМЕД може да се додаде во раствор за инфузија.

Дозата ќе Ви ја одреди лекар.

Вообичаена доза за возрасни е 1-2 ампули (160—320 тр) дневно.

По терапијата со растворот за инјектирање или за инфузија ДОЛОМЕД, лекарот може да Ви препорача да продолжите со ДОЛОМЕД ретард таблети или со ДОЛОМЕД капсули за орална употреба или со ДОЛОМЕД супозитории за ректална употреба.

## Ако сте примиле поголема доза ДОЛОМЕД отколку што треба

Знаци на предозирање се сонливост, стомачна болка иловраќање, но може да се појави и низок крвен притисок, Тешкотии со дишењето или свирење во градите и крвавење од гастроинтестиналниот тракт.

Доколку имате Дополнителни прашања за употребата на овој лек. консултирајте се со Вашиот Лекар или со фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и ДОЛОМЕД може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Терапевтските дози на ДОЛОМЕД се поднесуваат добро. Несаканите дејства кои може да се појават се ретки и по природа се благи.

При употреба на ДОЛОМЕД може да се појави алергиска реакција со следните симптоми: отежнато дишење, астматичен напад, отоци по лицето, јазикот и на грлото, исип, јадеж, лупење или појава на меури на кожата, тешкотии при дишењето, со вртоглавица, и пад на крвниот притисок. При појава на некој од овие симптоми известете го Вашиот лекар.

Најчестите несакани дејства при примена на ДОЛОМЕД се појавуваат во гастроинтестиналниот систем: проблеми со варењето Ha храната, стомачна непријатност, гадење, повраќање, запек, пролив, гасови во стомакот, жиговина и ранички во устата. Пријавени се и посериозни несакани ефекти како што се: крвавење во стомакот (крв во повратени маси, црна столица и крвав пролив), нарушување или воспаление на црниот дроб придружено со пожолтување на кожата и на белките на очите (жолтица).

Кај некои пациенти може да се појават промени во крвната слика (намалување на некои крвни клетки) што ќе доведе до појава на малаксаност, модринки, крвавење или до подложност на инфекции. Бледило или пожолтување на кожата, слабост и недостиг на воздух се симптоми кои може да се појават како резултат на намалениот број црвени крвни клетки.

Други несакани дејства кои може да се појават се главоболка, несоница, променливо расположение, умерена конфузија, вртоглавица, општа слабост, замор, сонливост, трпнење на кожата, гледање и слушање работи кои не постојат (халуцинации) и звонење во ушите. Исто така, може да се појават и проблеми со видот, преосетливост на сончева светлина, задршка на течности, висок крвен притисок и срцева слабост.

Пријавени се и посериозни несакани ефекти како што се: крвавења во стомакот (крв во повратени маси, црна столица и крвава столица), нарушување или воспаление на црниот дроб, придружено со пожолтување на кожата и на белките (жолтица). промени во урината (присуство на крв, заматена урина), намалено мокрење, појава на отоци по телото како резултат на нарушување на бубрежната функција.

Можно е да Ви се покачи крвниот притисок, да Ви се појави срцебиење и. иако многу ретко, примената на лекови како што е кетопрофенот може да од појава на срцев удар (миокарден инфаркт) или на мозоче Може да се појават локални реакции како болка или жарење!

<!-- image -->

## Известување за несакани ефекти

Ако имате несакани дејства, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

Несаканите ефекти пријавете ги во Агенцијата за лекови и медицински средства. Со пријавувањето на несаканите ефекти придонесувате да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ДОЛОМЕД

Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Не употребувајте ДОЛОМЕД по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува под 25°C!

Да се чува во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина.

Лекот се применува во здравствена установа (3)!

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ќе знае точно како да го чувате лекот ДОЛОМЕД.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи ДОЛОМЕД

Активни супстанции се:

кетопрофен лизин.

Другите ексципиенси се: Содиум метабисулфит, Трисодиум цитрат дихидрат, Содиум хидроксид, Вода за инјекции.

Содржина на пакувањето

Контактно пакување:

ампули од темно кафено стало, тип I, со волумен од 2 ml.

Надворешно пакување:

картонска кутија со 10 ампули.

Рок на траење

2 години.

Ова упатство е ревидирано во Јули 2018.

<!-- image -->