aed sities)

Есеј

|

речна

|

Рено

|

Еее

&amp;

10 mg/12.5 mg таблети LOPRIL® H 20 mg/i2.5 mg таблети

<!-- image -->

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ LOPRIL*H

lisinopril/hydrochlorothiazide

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го

## упатството!

- Чувајше го ова уцатство. Можеби ќе треба да го ирочишаше повторно.
- Ако имаше дополнителни ирашања, обратете ce кај Вашиот доктор или фармацеви.
- Овој лек Ви е предишан Ваџ. He го давајте на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симишоми се исши како Вашите.
- Докололку забележише некое несакано дејство, обрашеше се кај Вашиот доктор или фармацева. Ова зи вклучува можните несакани дејства, како и онце кои не се наведени во ова уцашство. Видеше дел 4.

## Ова удашство содржи:

- Дополнителни информации
- PNR фо ба КО ЕЗ Што претставува LOPRIL H И 3a што се употребува Што треба да знаете пред да го употребите LOPRIL H Kako ce употребува LOPRIL H Можни несакани дејства Чување на LOPRIL H

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ГОРКП.Н И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

LOPRIL Н ce употребува за лекување на Висок крвен притисок (хипертензија). Активните супстанции кои се содржат во составот на лекот се лизиноприл и хидрохлортиазид.

- Хидрохлортиазид припаѓа на групата лекови познати како тијазидни диуретици. Диуретиците му помагаат на организмот да го отстрани вишокот на вода и соли преку урината.
- Лизиноприл припаѓа на групата лекови познати како АКЕ инхибитори. АКЕ инхибиторите делуваат така што ги шират вашите крвни садови.

Овие лекови дејствуваат заедно за да го намалат вашиот крвен притисок.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ГОРВП НИ

## Не смеете да ги употребувате | ОРКИ"Н таблетите ако:

- сте имале алергиска (хиперсензитивна) реакција на лизиноприл или хидрохлоротијазид или на нској од другите составни делови на LOPRIL Н (наведени во дел 6).
- некогаш стс имале алергиска реакција при терапија со некој друг лек од групата на АКЕ инхибитори или сулфонамиди. Доколку не сте сигурни дали ова се однесува за вас, ве молиме консултирајте се со Вашиот доктор.
- некогаш наеднаш Ви се јавиле отоци на рацете, стопалата, зглобовите, лицето, усните, јазикот или гркланот, особено после третман со некој АКЕ-инхибитор. Исто така можеби сте имале отежнато голтање или дишење.
- доколку имате хередитарен ангиоедем (состојба која ве прави поподложни на појава на отоци како што е опишано погоре). Доколку не сте сигурни дали ова се однесува за вас, ве молиме консултирајте се со Вашиот доктор.
- доколку не мокрите (не исфрлате
- доколку имате тешко оштетување Ha бубрезите.
- урина).
- доколку имате тешко оштетување на црниот
- сте бремени повеќе од 3 месеци (лекот LOPRIL He подобро да ce избегнува и во раниот период на бременоста, видете во дел Бременост и доење).
- дроб.
- Доколку имате дијабетес или нарушена функција на бубрезите и се лекувате со лекови за намалување на крвниот притисок кои содржат алискирен.

Ако некое од претходно спомнатите предупредувања се однесува на Вас, немојте да го примате лекот. Ако не сте сигурни побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт.

## Мерки на претпазливост при употреба на таблетите LOPRIL H

Консултирајте се со вашиот доктор или фармацевт пред употреба на лекот LOPRIL H ако:

- имате стеснување (стеноза) на аортата (артерија од вашето срце), стеснување на срцевите залистоци (на митралните залистоци) или на бубрежната артерија;
- ако имате задебелување на срцевиот мускул (познато како хипертрофична кардиомиопатија);
- имате нарушување на Вашите крвни садови (познато како колагенска васкуларна болест);
- ако имате низок крвен притисок со симптоми како зашеметеност или вртоглавица особено при станување;
- "имате нарушување на функцијата на бубрезите или сте на дијализа или сте имале бубрежна трансплантација;
- ° имате шеќерна болест (дијабетес);
- Т имате нарушување на функцијата на црниот дроб;
- . доколку употребувате некој од наведените лекови за третман на покачен крвен притисок:
- "ангиотензин II рецепторски блокатори (АРБ) (исто така познати и како сартанина пример валсартан, телмисартан, ирбесартан), особено ако имате нарушување на фунцијата на бубрезите поради дијабетес
- -алискирен.

<!-- image -->

Вашиот доктор може да направи проверка на функцијата на вашите бубрези, крвниот притисок, содржината на електролити (пр. калиум) во вашата крв во редовни временски интервали. Исто така, видете ги информациите во делот He смееше да уцошребуваше ГОРЕН H.

- " ако пред краток временски период сте имале пролив или повраќање;
- . ако сте на диета со контролиран внес на
- сол;
- " ако имате високо ниво на холестерол и сте на терапија позната како ГОГ -афереза:
- "доколку некогаш сте имале системски лупус
- еритематозус (СЛЕ); | ако сте припадник на црната раса кај Вас лекот LOPRIL H може да има послабо дејство. Покрај тоа, може да имате поголема склоност кон ангиоедем (појава на тешка алергиска реакција со отоци на дланките, стапалата, глуждовите, лицето, усните или грлото).

за употреба за време на рана бременост, а не смее да се употребува во бременоста после третиот месец бидејќи може да има штетен ефект врз плодот доколку се употребува во овој временски период (видете дел Бременост и доење).

Ако не cilie сигурни дали некое од ирешходно сиомнациицце иредуцредувања се однесува на Вас иред да дочнеше со шерација со LOPRIL H uobapajitie coseiti од Вашиот доктор или

## Третман на алергии (како на пр. алергија убод

фармацевиа.

при од инсект) Информирајте го Вашиот доктор ако примате (или планирате да примате) инсект. Ако истовремено сте на терапија за десензибилизација и LOPRIL H кај Вас може да дојде до појава на тешка алергиска реакција.

## Хируршки

Ако треба да Ви се изврши хируршка интервенција (вклучувајќи и операција при посета на стоматолог) треба да го информи окторот

## интревенции

<!-- image -->

ИЛИ стоматологот дека сте на терапија со LOPRIL Н. Употребата на некои локални или ошити анестетици во комбинација со LOPRIL H може да доведе до хипотензија (низок крвен притисок)

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, ако до неодамна сте земале некој лек, или би можеле да земете некој лек, дури и оние кои не се издаваат на лекарски рецепт, како и хербални лекови. ГОРКИ, Н може да влијае на дејството на некои лекови, а и некои лекови може да влијаат врз дејството на ГОРВИ, Н. Можеби Вашиот доктор ќе ја смени дозата и/или ќе превземе други мерки на претпазливост.

Од особена важност е да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате:

- " други. лекови 3a терапија на висок KpBeH притисок (антихипертензиви);
- " ангиотензин П рецепторски блокатори (АРБ) или алискирен (исто Така, видете ги информациите во делот He смееше да зи Уцотребуваше шаблешише LOPRIL H и Предуцредувања и мерки на ирешиазливост);
- диуретици (лекови за мокрење);
- " нестероидни анти-инфламаторни лековиНСАИЛ, како што е индометацин (се употребуваат 3a намалување Ha болката и артритис);
- " лекови за третман на депресија (трициклични и тетрациклични антидепресиви);
- "лекови за ментални проблеми, вклучувајќи и литиум;
- "аспирин (ацетилсалицилна киселина) ако се употребува во доза над 3 в на ден;
- "лекови што може да го зголемат нивото на калиум во крвта, како што се таблети кои содржат калиум, диуретици кои штедат калиум или замени за сол кои содржат калиум;
- . калциумови соли;
- " инсулин или „перорални антидијабетици (лекови кои се употребуваат во третман на шеќерна болест);
- "лекови за третман на астма;
- .. Лекови кои се употребуваат за терапија на затнат нос или синуси или други лекови против настинка (вклучително и лекови кои се купуваат без рецепт);
- "лекови кои го супримираат имунитетот (имуносупресивни лекови, како циклоспорин);
- алопуринол (се користи за третман на
- прокаинамид (за лекување на нарушувања на срцевиот
- ритам);
- лекови кои содржат злато како ауротиомалат, кои може да се аплицираат како инјекции.
- гихт);
- гликозиди (за терапија на срцева слабост);
- ° амфотерицин В (3a терапија на габични инфекции);
- " карбеноксолон (3a терапија на улцери или воспаление во хранопроводот или во и околу устата);
- кортикостероиди (стероидни лекови);
- кортикотропин (хормон);
- лекови за терапија на опстипација (стимулантни лаксативи);
- мускулни релаксанси, како тубокурарин;
- холестирамин и холестицол (за намалување на холестеролот, превенција на дијареја или намалување на свраб);
- триметоприм (антибиотик);
- соталол (бета-блокатор);
- ловастатин (за намалување на холестеролот);
- хемотерапија за карциноми (цитостатици);
- декстран сулфат (се употребува при третманот наречен ЛДЛ афереза за намалување на холестеролот);
- "други лекови за кои е познато дека имаат влијание врз срцето наречено Torsade de pointes.

<!-- image -->

## Бременост и доење

## Бременост

Ако се сомневате дека сте бремена (или би можеле да забремените), мора да го информирате Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе Ве посоветува да го прекинете третманот со LOPRIL Н пред да забремените или колку што е можно побрзо штом ќе дознаете дека сте бремена и ќе Ви предложи алтернативна терапија наместо LOPRIL H.

бременоста.

Лекот LOPRIL Н ue се препорачува за употреба за време на рана бременост, а не смее да се прима доколку сте бремени повеќе од 3 месеци, бидејќи може да има штетен ефект врз вашето бебе доколку се употребува по третиот месец од

## Доење

Ако

сте доилка или планирате да доите пред почеток на третманот со LOPRIL H информирајте ro Вашиот доктор. LOPRIL Н ue се препорачува за употреба за време на доење. Вашиот доктор може ќе Ви предложи друга терапија наместо LOPRIL Н, особено ако Вашето дете е новородено или недоносено.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

- " Некои лица повремено чувствуваат поспаност и замор кога го употребуваат овој лек, што може да влијае на способноста за возење или ракување со машини, особено на почеток на третманот Или при прилагодување на дозата, или пак во комбинација со алкохол. Доколку ова ви се случи вам, не управувајте со возила, ниту ракувајте со машини.
- e Mopa да почекате извесен временски период за да видите како овој лек влијае на вас пред да да се обидете да ги извршувате горенаведените активности.

<!-- image -->

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА

## LOPRIL®°H

Секогаш земајте ги таблетите LOPRIL Н точно онака како што Ви е препорачано од страна на Вашиот доктор. Ако не сте сигурни обратете се за совет кај вашиот доктор или фармацевт.

## Начин на употреба

- " Проголтајте ја таблетата со чаша вода.
- " Потрудете се да ги земате вашите таблети во исто време од денот, секој ден. LOPRIL Н таблетите може да се земаат пред или по јадење.
- . ОД големо значење е да ги употребувате LOPRIL H таблетите бнолку долго колку што Ви е препорачано од Вашиот доктор, ова е долготрајна терапија. Важно е да ги употребувате LOPRIL H таблетите секој ден.

## Употреба на првата доза

- . Бидете посебно внимателни при апликација на првата доза on LOPRIL H таблетите или кога Вашиот доктор ќе Ви ја зголеми дозата. Во овие случаи постои поголем ризик од пад на крвниот притисок отколку покасно во текот на терапијата.
- " Притоа може да Ви се јават симптоми како зашеметеност и вртоглавица и во овој случај може да помогне ако прилегнете. Доколку овие симптоми се причина за загриженост, обратетете се кај Вашиот доктор колку што е можно побрзо.

## Возрасни пациенти

- " Препорачаната доза е една таблета на ден. Вашиот доктор ќе ви ја препише таблетата со соодветната јачина за Вас.
- e Доколкуе потребно, Вашиот доктор може да ја зголеми дозата до две таблети еднаш на ден.

## Употреба кај деца

- ¢ LOPRIL Hue ce препорачува за употреба кај деца.

Ако сте земале поголема доза од ГОРКИ, Н таблетите отколку што Ви е потребна

<!-- image -->

Ако сте зеле повеќе LOPRIL H таблети од потребното, треба веднаш да зборувате со Вашиот доктор или да одите во најблиската болница. Земете го пакувањето на лекот со вас за да може да се идентификуваат таблетите.

## Ако сте пропуштиле доза од LOPRIL H таблетите

- e Ako сте заборавиле да го примите лекот земете ја дозата веднаш кога ќе се сетите за пропустот. Меѓутоа, доколку е тоа блиску до времето за наредната доза, прескокнете ја пропуштената доза, а
- . He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако прекинете со употреба на LOPRIL Н таблетите

Немојте да прекинете со земање на таблетите, дури и ако се чувствувате добро, освен ако ова не ви го каже вашиот доктор.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, консултирајте се со вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ

Како и сите лекови, LOPRIL Н може да предизвика појава на несакани дејства кај некои пациенти. LOPRIL H содржи два лека: лизиноприл и хидрохлоротијазид. Наведените несакани дејства се утврдени при одделна употреба на овие лекови. Ова значи дека тие може да настанат и при земање на LOPRIL Н.

Вашиот доктор може повремено да зема примероци на крв за да провери дали ГОРКИ. Н влијае врз крвта.

## Можни несакани дејства при употреба на лизиноприл

Тешки алергиски реакции (се јавуваат ретко, кај помалку од 1 на 1000 пациенти).

Ако имате тешка алергиска реакција, треба веднаш да прекинете да го употребувате лекот LOPRIL H и да побарате помош од доктор. Симптомите можат да вклучат ненадеен почеток на:

- e Тешко или нагло отекување на Вашите дланки, стопала или глуждови.
- " Отоци на лицето, усните, јазикот или грлото. Ова може да предизвика потешкотии со голтањето.
- ¢ Отежнато дишење.
- . " Појава на изразен јадеж (чешање) на кожата (пропратен со промени над нивото на кожата). os
- © главоболка
9. чувство на зашеметеност ИЛИ вртоглавица, особено при нагло станување;
- ° губиток на свест;
- ¢* пролив;
- повраќање;
- 1 кашлица;
- е нарушување на анализа на крвта). функцијата на бубрезите (се забележува при

<!-- image -->

## Помалку чести Несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 пациенти),

®

во

- вртоглавица (верт Иго)
- промени расположението, вклучувајќи и депресивно чувство чувство на трпки или пецкање во прстите
- променето сетило за вкус
- нарушено спиење
- срцев или мозочен удар
- промени во бојата на прстите на рацете и нозете
- невообичаена срцева работа
- исцедок од носот
- мачнина (гадење)
- на храната ° променети резултати на тестовите за анализа на крвта со кои се проценува функцијата
- болка во стомакот или отежнато варење
- © кожен осип
- на црниот дроб,
- . јадеж (чешање) по кожата
- "импотенција (неможност за постигнување на ерекција) ® слабост (чувство на губиток на

силата)

- © замор
- "зголемени вредности на некои супстанци во крвта (уреа, креатинин или калиум).

## Ретки несакани дејства ( се ЈВУВааТ мај пахианнј соул noe 1000 цациснти),

- "промени во одредени крвни клетки или други компоненти во крвта. Симптомите може да
- вклучуваат: чувство на замор и бледа кожа. ¢ збунетост

<!-- image -->

- 9 променето сетило за мирис
- © сува уста
- 9 кожен осип со темно-црвени, испакнати кожни промени кои чешаат (уртикарија)
- опаѓање на косата
- псоријаза (кожно
- (алопеција)
- заболување)
- инфекција на крвта
- бубрежна слабост
- зголемување на градите кај мажи
- синдром на неадекватна секреција на антидиуретичен хормон (SIADH)
- ниско ниво на натриум во крвта (со симптоми како: слабост, замор, главоболка, гадење, повраќање и мускулни грчеви).

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 од 10.000 пациенти)

- © проблеми со коскената срцевина или намален број на крвни клетки и/или тромбоцити во Вашата крв. Може да забележите чувство на замор, инфекција (која може да стане сериозна), треска, губиток на здив или може да ви се создаваат модрици или да крварите полесно од вообичаено
- "воспалени жлезди (лимфни
- "Зголемен имунолошки одговор (авотоимуна болест)
- јазли)
- Ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија) што може да се манифестира како чувство на глад или слабост, потење и брза срцева работа
- " ненадејно чувство Ha свирежи во градите и губиток на ЗДИВ (бронхоспазам)
- воспаление на белите дробови (што може да доведе до чувство на губиток на здив)
- синузитис (чувство на болка и притисок позади очите и образите)
- о синузитис
* еозинофилна пневмонија. Знаци на болеста се комбинација од:
- чувство како да имате грип болка во областа на стомакот или цревата кожен осип ОООО
- чувство на трпки и пецкање или здрвеност во рацете и нозете
- " воспаление на панкреасот што може да предизвика умерена до силна болка во стомакот
- " воспаление на слузницата на цревата, што може да предизвика ненадејна стомачна болка, дијареја или повраќање
- . потење
- "тешки кожни нарушувања или осип. Симптомите вклучуваат појава на црвенило, пликови (меури по кожата) и лупење на кожата, што може да се развие брзо и да вклучува појава на меури во устата и HOCOT.
- "послабо мокрење (мокрење на помала количина на урина од вообичаено) или прекин на мокрењето.

<!-- image -->

## Останати несакани дејства со непозната фреквенција на јавување

## Можни Несакани дејства при употреба на (фреквенцијата не е позната)

## хидрохлоротијазид 5

- жлезди " намален број на крвни клетки и/или тромбоцити во крвта, Може да забележите чувство на замор, инфекција (која може да стане сериозна), треска, губиток на здив или може да ви се модрици или да
- 9.9 5 ее
- воспаление на плунковите
- крварите
- губиток на апетит
- B @ rx i) uo} џ (ој Кај Е x је! Го
- покачени или Високи вредности на мастите во И
- чувство на
- крвта (вклучувајќи го холестеролот)
- депресија
- немир
- нарушен сон
- чувство на трпки и пецкање
- промени
- вртоглавица (зашеметеност)
- во видот (прави работите да изгледаат жолто обоени)
- заматен вид. Доколку Наеднаш имате болно црвено око, веднаш
- вертиго (чувство на
- на губиток на свест (особено при станување) . оштетување на крвните
- вртење) чувство

точки

садови

- црвени или модри кожата

на

- "иритација на стомакот
- “дијареја
- “констипација
- "Воспаление Ha панкреасот Што може силна болка во стомакот
- создаваат полесно од вообичаено

кое

предизвикува

<!-- image -->

- "пожолтување на кожата и белките на очите (жолтица)
- . проблеми co кожата, вклучувајќи кожен осип предизвикан од
- ". алергиски реакции
- ° мускулни грчевии мускулна слабост
- . треска
- проблеми со бубрезите кои може да бидат сериозни (што се покажува во анализите од крвта)
- . слабост

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Медицински производ веднаш информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. Ona ги Вклучува можните несакани реакции кои не се наброени во ова Внатрешно упатство, како и сите наброени несакани реакции.

## 5. ЧУВАЊЕ НА LOPRILH

Да се чува подалеку од дофат и поглед на деца!

## Рок на употреба

3 години.

Не ги употребувајте LOPRIL H таблетите после истекот на рокот на употреба означен на пакувањето.

## Складирање

Да се чува на температура до 30 °C.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот LOPRIL H

Активни супстанции се лизиноприл и хидрохлоротијазид.

Една таблета од 10 те содржи:

Лизиноприл

10.000 mg (во облик на дихидрат),

Хидрохлортијазид

12.500 тр

Една таблета од 20 mg содржи:

Лизиноприл

20.000 mg (во облик на дихидрат),

<!-- image -->

Помошни супстанции се: калциум хидрогенфосфат дихидрат, манитол, пченкарен скроб, прежелатинозен скроб, магнезиум стеарат, талк, колоиден анхидрозен силициум диоксид, A жолт (Е 172). железен окси LOPRIL® Н 20 mg/12.5 mg таблетите исто така содржат и црвен (Е 172).

железен

peyka Блистери on АГфолија M транспарентна Pvc фолија кои содржат 10 таблети. Големина Ha пакување: 30 таблети.

оксид LOPRIL® yy 10 mg/12.5 mg таблетите ce со светло-жолта до жолта боја, биконвексни, СО шестоаголен облик, CO втисната делбена рецка. ТОРКПН 20 тр/12.5 mg таблетите се со бледо-розева до розева боја, биконвексни, co Шестоаголен облик, со Втисната делбена

Носител На одобрението За промет во Република Македонија: БОСНАЛИЈЕК Претставништво во Република Македонија, бул. артизански Одреди ор.101, 1000 Скопје, Република

Начин на издавање на лекот Лекот се издава со лекарски рецепт.

Броји датум на одобрението за

промет

Датум на последна ревизија на Упатството Јануари, 2016 година.

<!-- image -->

Македонија.