## YIATCTBO  3A TIAUI'IEHTOT

## AUMETIIJI  OyMAPAT  3EHTUIIA / DIMETIL FUMARAT ZENTIVA 120 mg t-itcTpopc3ncrerI.r,Hl.r Ra11cyjll,r,  TRpatr Al4MIiTHn  (DyMAPAT  3EHTI4BA / DIMETIL FUMAI{A'I'ZENTIVA  240 mg racTpope3ncTerrTlru  KarrcyJtH,  .rBpaH

dimethyl f'umarate

## Ilpeg ynorpe6a  Ha ,'reKor  BHuMareJrHo npounrajre ro yrrarcrBoro,

- .  Axo uuame dononuumeutu npowatbo, o6pameme ce xaj Bawuom nekap wru rpopua4eom.
- .  Vyaajme zo ynamcmcomo Mouce6u ie mpe6a da zo npotflmqme  nonmopHo.
- .  Oaoj nex Bu e nponuwau Bon nulHo u He mpe6a da utt zo dasame ua dpyzu nuqa,  6udej*u uotce da uit Halumemlt  dypu u axo HuzHllme cutrnmo  u ce ucmu xaxo Bautume.

## Ynarcrnoro 3a trarlHeHTor coApxlr:

- l. lllro npe'rcranyea  ,{auerul  Oyrvrapa.r  3enruea r4 3a tt.tTo ce ynorpe6yea
2. 2, LIIro rpe6a  4a  3Haere  npeA  yrrorpe6a ua .lexor  [lruernl  &lt;Dyuapar  3eHr]rsa
3. Kaxo  4a ynorpe6yeare  ,{unaerul  @yrr.tapar  3eHruaa
4. Moxua HecarcaHn  gejcrra
5.  tlyearue  Ha  lHveru,r  Oyuapar 3eHruea
6. 6.,{ono,rHurelHra  uHQopvaquu

## 1. IIITO TIPETCTAByBA  ALIMETTTJ'I  OyMAPAT 3EHTLTBA t4 3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

## IIIro e  ,(uuerlr.l  @yuapar 3eHrNna

,{uueru.r  (Dylrapar  3euruna  e ner roj KaKo  aKrHBHa  cyncranqnja cogpxr4  Ar,rMerun  $yuapar.

## 3a urro ce xopucrlr  .{uuern,r  (Dyuapar  3enruna

,{utueru:r  @yuapar  3eHr,ea ce ynorpe6yaa  raj naquenru Ha Bo3pacr oA l3 roAasu r4 noorapr, 3a IreKyBarLe Ha peJranc-peMnreHTHa  MyJrrlrnna  cKJrepo3a  (nonropyrauxa  MynrurrJra cx.rreposa)MC.

MC e 4o:rrorpajua cocroj6a xoja a,rujae Ha qeHrpaJrHr,ror  HepBeH  cHcreM ((HC), nrnyvyeaj(r.r ro Mo3oKor  u 'p6eruuor uosox.  Peranc-peMureHTHara  MC ce xaparre p\supa co noBTopeHx HarraAH (peJrancu)  Ha cuvrrolrHTe Ha HepBHHOT  Cr]CreM. cUrr.rnroMure ce pa3nr,rKyBaar  oA nau[eHT  Ao r]arrr4eHT, no o6uqgo Br{JryqyBaar  orexHaro  oAe}6e,  HapyuyBarsa Ha paMHorexara u npo6,reun co BHAor  (Ha np. :auareH  Btl!\ vn\t 4aoeH ouA). OsHe crrvnroMa Moxe  qenocHo  Ia Hcqe3Har orKaKo ke nolruue  pe,'lancor,  Ho HeKoH  oA Hr,rB  Moxe Aa ocraHar.

## Karo  ,lelyna !ulre'r'u,u  Oyu:rpa.r  3enruna

Hajeepojarno  e  gexa  ,{unerul  Oyuapar  3eHrusa oulTeryBarrero  Ha Mo3oKor  u 'p6erHuor Mo3oK  npe l: r:A\E  E o re,roro. I,lcto raKa, Moxe Aa noMorHe Aa ce oAJloxtr делува идно

<!-- image -->

## 2. IIITO TPEEA  AA  3HAETE IIPEA YNOTPEBA HA ,'IEKOT AIIMETI,IJ'I OYMAPAT 3EHTI{BA

He cpreere Aa ro ynorpe6yBare  oBoi rerc axo:

- . aKo ce coMHeBare  Aer(a  r4Mare perxa uu$erquja Ha Mo3o(or  [o3Hara  KaKo nporpecl'IBHa lryrrrlQoralua  neyxoeuqeQanonatuja  (IIMJI) ITJII4  axo xMare  norBpAeHa 4ujarHosa  ua NMJI.
- . cre aJrepruqHr,r  Ha  Ar4Merr4Jr Syuapat  r4JIH Ha HeKoja oA ApyrI4Te  coctojxu Ha JIeKor (augere  4er  6);

## loce6ulr  npeAyrrpeAyBa* a H Mepl(u Ha llperna3Jlt{Bocr

,[r.rueru,r  @y1aapar 3eurusa Mo]t(e Aa n,lujae  Ha 6pojor Ha 6elure rcpaHu  uerxu, 6y6pesrare u upHuor  gpo6.  flpea aa  3anoqHeTe  Aa fo 3eMaTe  leror,{uue.rnl  @yr'aapar  3enruoa,  Bauruor :rexap fte HanpaBH  recToBq  3a a1a1 3a Ha KpBra CO IleJl  .(a ro flpoBepl4 6pojor  ua 6elr1 rpeult KJrerKr4 H 3a npoBepr(a  Ha  {yHxqrajara  Ha Barxr4Te  6y6pesra u rIpHxoT Apo6.  Bauruor ,rexap nepHoAurrHo fte ru cnponegyBa  oBr4e TecroBH Bo Texor Ha Ba[IuOr TpeTMaH. Axo 6pojot  na 6e.lqre  xpnuu  KJIeTKH ce HaMaJIH 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT,  Bauuor neKap  Mo)l(e  Aa  pa3MHcnH  3a AOIIOnHr4TeJIHI,r  TeCTOBH  UJl14 3a npeKHH  Ha IeKyBarbeTo.

flpe4 4a ro 3eMere ,rexor  ,{utr,Ierul  @yvapar 3euruea, un$opvrapajre  ro Baullor  ::erap aoKonKy I,IMare:

- -rerrlKo  HapyuyBalLe  Ha qpHuor gpo6,
- -reuixa 6y6peNna 6o:recr,
- -HapyuyBalLe  Ha xenyaHH(oT  IIJIII upeBaTa,
- -cepuo3Ha r.tuseruuja  (raro ulro e nHeai,aonuja).

3a npeue Ha rpeTMaHor  co,{uueTul @yuapar  3eHrusa Moxe  Aa Bu ce nojaeu xep[ec  3ocrep uu$exqraja.  Bo serou cryrlaH, uMalo cepr4o3HH  KoMnJlrrKaqu[.  Axo ce coMrieeare.qeKa  IrMare rcarsn  6r-rro cuMnroMl4 Ha xepnec 3ocrep,  BeAHau  raH$oplrupajre  ro Bauluor,rerap.

Aro uuclure  AeKa  BarxaTa  MC ce e1outyra  (na np. uyacreyeate c,la6ocr HIU I4MaTe npoMeHll ua srrAor) uln aro:a6e:reNure nojaaa Ha HoBl.t cHMgToMl4,  BeAHam xoHrarrupajre  ro Bauuor ,rerap  6n4ejkn  oBa Moxe Aa  ce crrMnToMr4  Ha perKa r{o3oqHa  raHserqraja HapeqeHa  nporpecHBHa r,ay,rira$oxariua  ,reyroeHqetlaronaruja  (IIMJI). IIMJI  e cepuosna coc'roj6a roja uoxe Aa AoBeAe AO  TEIIIOK  HHBAJIHAHTET  ITJII4  CMPT.

perxo,  no ceptro3Ho HapyuyBaH,e ua 6y6pesure  (@aHr&lt;oHuon  cuuApor,l)  e npr.rjareno  npra ynorpe6a Ha:rer roj coApxr.t  AIlMerH,r ilyvapar  no xou6uuaqraja co apyrn  ecrpn Ha  Qyvapua Kr.rceJrr{Ha,  co uer  JreKyBaBe  ua ncopuja:a  (rcoxna  6olecr).  Axo  ga6e,lexrure  aeKa  MoKpHre nOqeCTO O4 nOO6UuaeHo, AeKa  cTe nO)KeAHu L ngeTe nOge(e  re.IHOCrU OA sOO6l4qaeHO, aKO BauHTe MycKyJIH H3rJ'reAaar  rtocJla6t4, aKo u/,rH  aKo caNlo xMaTe oor'IKaJ uro e MO)I(HO  TTOCKOpO  O6paTere  Ce Kaj AOIIOJ'ttrHTeJrHr,'l  HCnCIyBarSa  Ha Ba[ara  cocroj6a. коска Ваши i / ои АА ЧО

Be nonutte da ce yKaJ{ysqtua ce oduecyeane  ua Bac, посоветуват

mozaut Koza zopeuaaedeuume

<!-- image -->

/l-

## .(eqa  lr a4o.recqeuru

fopeHaaegeuure  npeAynpeAyBarra  r,r MepKH Ha nperniBJrr4Bocr  Baxar H 3a Aeuara.  ,{nlrerul @yuapar  3eHruea Moxe Aa ce Koprcrx  xaj 4eua  H aAonecqeHrr4  Ha Bo3pacr oA 13 roAlrsu  u nocrapu. Heua 4ocranHu  noAarorlu sa ynorpe6a  Kaj  Aerla  [oMJraAr.r o4 l0 ro4uHu.

## Ynorpe6a  Ha  Apyrrr  JreKoBn

Be uonaue da uname ao eud dera oeue yKaacysorba Mocrcam ds ce oduecyaaam  u Ha oHue JrcKoau ulmo cme zu 3e14ane Go .iitnamomo unu ie zu seuame eo uduuua.

Be nonutte da zo uurPopuupame  Bawuom nexap unu  Qapuar4eGm  oKo 3ewame, unu aKo xeodauna cme zeuane 6uto xoj dpyz nex, dypu u ouue Kou He ce Ha reKapcKu  peqenm.

I4u$opuupajre  ro Bauuor ,rerap  axo ynorpe6ysare HeKoH  oa cneAHHTe  jreKoBr.r:

- . JreKoBH xolr elnjaar Ha HMyHoJrourKHor  cr4creM Ha reJroro, BKJ'Iyrlr4TerHo 14 Apyrlt JIeKoBr.r Kora ce t&lt;opucrar  3a nexyBarbe  Ha MC, raxo  urro ce  Qunro,ruuo4,  Haralusytr.ta6, repuQlyuolla4,  a,revrysylra6,  oxpelusyrr.ra6  ulu rlagpu6au  HJIH HeKorj  goo6nqaenu JreKoBH 3a rperMaH  Ha paK (puryxczlra6  u,ru uuroxcaHrpoH);
- . JIeKoBH Kol.t coap)r(ar ecrpu Ha rfyuapua  xuceruHa  ($yuaparu)  14 ce Kopucrar 3a rperMaH  Ha ncoprzjasa;
- . JIeKoB14 xor.r e,rujaar  Ha 6y6pe3r4Te, BKJryqr.rreirHo  u sexou  as.ru6uorraqH  (ce Kopr,rcrar  3a neKyBarLe  Ha r-rH&lt;!erqnu),  ra6,reru 3a Mo(peme  (4rayperurllr),  oApeAeHH rexoBr.r  [poruB 6olr&lt;a  (raxo  urro ce n6ynpoQeu  u c,ruvuu anrur.ruQlauaropHu  tr JreroBr,r  Kol- ce u:4aaaar 6e: peqenr) u Jre(oBLr Kou coApxar JTHTITyM;
- o  ynorpe6ara  Ha oeoj nen co HeKor4 BUAoBu BaKUHHu  (xueu raxqr.ruu)  Moxe Aa npeAn3Br4Ka  nurlexquja  u saroa  rpe6a  4a ce us6erHyna.  ,floxropor  fte se coreryna  ganu Mo)r(ere  Aa  rrpr4Mare  Apyrlr  BnAoBr.r  BaKIIUHLI  (ueNunu  naxquull).

## ,(lrueru,l  (Dymapar  3euruBa  H aJrKoxoJr

Bo nepuogor  oA eAeH  qac  no 3eMarbero  Ha,{ulrerul @yvapar  3eHrusa Mopa  Aa ce us6eruysa (oH3yMr.rpa[6e  sa none(e oA MaJrr4 KoJrr4rr!.rHrr  (nore(e og 50 ml) cnnnn  aJrKoxoJrHH nujaroqu  (co ua[ 30Yo aJrKoxoJr no BonyMeH,  Ha np. xecToKr,r luja"toqu), 6u4ejftra  anroxoJ'ror  Moxe  la  stujae Ha onoj ,rex, oaa Morte Aa npeAH3BHKa  BOC[aJreHr4e  Ha XeJ'ryAHrzKor  (racrparrac), oco6eHo raj ,ryie xou ce rroAnoxHu KoH racrpt rt4c.

## Ynorpe6a  3a BpeMe  ua 6peuenocr H Aoerse

Axo cme 6peneua, ce coMHeeame  dexa cme 1petweua, nnoHupame 1peueuocm unu doume, nped da setteme 6uno xaxoe,tex,  Be uonu,rte  da ce nocoeemyaame co Bautuom  nexap.

## EpelreHocr

Aro cre 6peuena ue rpe6a  aa ro 3eMare .rexor  flun,teru,r  @yrraapar  3euruaa, ocBeH  AoKoJrKy roa He Blr ro npenopaqaJr  Bauruor ,rexap.

## ,IIoelse

He e nosuaro  aanH aKTr,rBHara cyncraHqr.rja  Ha ,rerbr  luu ce H3naqyBa ao uajuuuoro u.lexo.  .{nuerul  &lt;Dyuapar  3eHrusa  He Ha aoelSe, Bauruor,rexap (e  Bu nouorHe  Aa oAnyqHre ga.lu  rpe6a nnv Ia eu KM, Ф Yh дрен 34 4 жаќе зема 3 да престанете ко

<!-- image -->

npecraHere  co ynorpe6a  Ha  IHMeTHJI  @yuapar  3eHTuga.  Ona ax.nyuyaa  pa3rneAyBarLe  Ha npugo6uexrare  oA  Aoellero  3a Ba[Iero  6e6e tl npu4o6raeKuTe  oA TperMaHor  3a Bac.

## B,urjanlre  apr cnoco6nocra 3a Bo3elr'e  na astoNlo6[,'I  lr.ltll ynpaByBarse  co Ma[rllHIl

He e uo:uar  erferror Ha nexor  ArrMerur  Oyuapar  3eurlraa  apa cnoco6Hocra  3a Bo3ebe  t, ynpaByBar6e  co MaUIIzHL'|, He ce oqe(yBa  AHMeraa  @ynaapar  3eurura  aa  e"'rujae  rp: cnoco6ttocta  ga  sogerte  u ynpaByBaBe  co MaulrHt  .

## 3. ITAKO  AA  YTIOTPEEYBATE  AIIMETI{,II  @YMAPAT  3EHTIIBA

Cmpozo npudpxyeajme ce koH ynamcm*ama Ho neKapom.  ,\Bume  He cMeeme da zu ueuycame uru fieKylahemo  da zo npexuuyoame 6es da ce nocosemyoame co nekap.

## .{osuparre

lloqe'rsa aosa: 120 mg,  gna IIarI{ Ha AeH.

3eruajre  ja  floqerHara  Ao3a  Bo IIpBI,ITo  7  gerua,  a noroa noqHere  4a ja  :euare  pe4oBHara  Ao3a.

Pe.[oeHa aosa: 240 mg, 4na  nattl Ha AeH.

## Hauun ua ynorpe6a

,{urrleru,r  @yuapar 3eu'ruaa ce 3eMa nepopanHo (npexy ycra).

Ilpororrajre  ja cer&lt;oja Kancyna  ueJla,  co soAa. He ctteere Aa ja gelure, gpo6me, pacrBopare, rxMyKaTe Hnu UBaKaTe KarrcyJlaTa  6uAej(ra roa Moxe Aa  3roJIeMH  Hexol,  oA uecaraHure eQerrt1 Ha neKor.

3eruajre ro .nexor ,{urn'tern,l  @yltapar  3esruga co xpaHa  -  Toa Moxe  aa noMorHe Aa  ce HaMalar HeKor4 MHory  qecru  HecaKaHH  e$exrlt (uaoe4eura eo ae,'I 4).

## AKo cre 3ere nororeMa  Ao3a  oA  AxMerxr  OyMapar 3eHrHBa orKorKy uro rpe6a

AoKolry  cme  3e ane noeoteua dosa od  ,[uuemwt  @yuapam 3eumuaa  od npenopqlqHqmq,  ledHaa Koucy,tmupajme ce co Bawuom texap utu  $apua4eem.

MoNe Aa au ce jana, uecarauu  gejctna  cltlqHlr Ha HaBeAeHI'Ire  no  4el  4.

## Axo cre aa6opaexre Aa  3eMere  Arruetlta  Oyruapal  3eHTuBa

He seuajme deojua  dosa sa da ja uadouecmume  nponyutmeHama dosa.

MoNe Aa  ja 3eMere nponyureHara  Ao3a aKo aMa neplroA  oA Hajrr'ralxy 4 uaca noltefy  Ao:ure. Bo clporunHo,  novexajre  ja cJIeAHara  Ao3a  crIopea pacnopeAor  Ha ao3l4parLe.

Axo wvame dononuumenuu npauatua so 6pcKd co ynompedama  ua texom. nocoeemyaajme ce co Bawuom nexap uau  $apna4eem.

## 4. MOXHII HECAKAHII AEJCTBA

## Cep uoz n u necaxan u dej cmea .{uuerur  &lt;fyvapar  Moxe Aa ro HaMaru Hucruor 6poj Ha 6eru KpBHH  KrerI(I{ Mor(e ua 6e,rn  xpnrrr rrre t'ttu). H n(rer&lt;r  1nja,  e x,r y u y ea.j ri r.r * ^.a* ,,;#{-o  ?' aiiir9 fo  H  pH3HKOT OA perKa Mo3oqHa rpecr.rBHa nyrrrSoxa,rua број д ја виќој дд инфаки

Raxo u cume nexoeu, mepanujama  co  ,\unemun da npedusouxa nojaaa  ua uecar&lt;auu  dejcmea. kot HeKou nouue mu Mo)lcc ffiu,:l,q* Pymgpam a 2CHMUCA

<!-- image -->

J'IeyKoeHrteoaJ'ronaruja  (llMJI). fIMJI rrroNe  aa  npeau3BrrKa rexoK  HHBarr4Ar4Ter rrJrr{ eMpr. flMJl ce janyra  no I ao 5 rogaua repanuja, r.r 3aroa Bau:aor ,rexap rpe6a  Aa rrpoAoJrxr,r  Aa  rr4 cr'IeALI Ba[IUTe  6e,rn  xpnHu  KJrerKI4  3a BpeMe  Ha rperMaHor,  a B]le rpe6a  4a  BHr.IMaBare  sa nojana ua noreHqujaluH  cHMnroMr.r  ua IIMJI, Kar(o tnro e onrilxaHo  logo,ry.  pu:uxo,  og p*"oj ,u [MJr voNe  Aa 6uAe noBrrcoK axo nperxoAHo  cre ynorpe6yea,re  rer roj ja uairaa,ryaa tlyurcqnouanuocra  Ha uMyHoJrorxKI,Ior  cr,rcreM  Bo Ba[Iero reJro.

cuunTonure  na |IMJI Mo)r(e  Aa ce crHqHr4 Ha peJ'ranc na MC. cnr,rn.rouure Moxe Aa BKnyqyBaar  HoBa HJrr4  BJlOrXeHa C,ra6oc'r Ha eAHara crpaHa oA TeJroro,  HecMacHocr,  npoMeHr.t  Bo Br4AOr,  pa3MHcJryBarbero  raJrA  uevopujara (nounen  e'ro), roHQysnja  (:6yHerocr) [JrH rrpoMeHr,r BO JTHqHOCTa uJrr.r rellrKorHr,t  no s6opyramero  u xovyultxaqujara  Kou rpaar nooe(e  og HexonKy 4eHa. 3aroa, aKo Mr,rcJrure  AeKa  cr,rMnroMr.rre  Ha Ba[rara 6o,recr (uy,rrl.rnra  crcreposa) cL BnolxyBaar  lt,ru aro  ga6e:reNure  nojaea Ha HoBr.t cuMnroMl.{  3a BpeMe Ha rperMaHor  co,{nnreflrl @yirlapar  3eurura, MHory e BaxHo rrrro e MoxHo nocKopo  ga ce o6parure  naj Bauruor nenap. Pa:roeopaj're  co Bauuor flaprHep uJru crapa"te r.r raHr[oprurapajre  ru sa "i uero ner(yBa]Le. MoNe 4a ce Bu ce nojanar  clrMnroMu 3a (ou  He cre cBecHIz.

## floxorry  floqyBcrByBare uexoj og oBrre crfMrrroMrr,  BeAHarrr xourarrlrpajre  no Bauruor ,'reKap.

## Teuxu anepzucxa peakquu  (peaxquu ua npeocemtuaocm)

3aqecreuocra  (Qper&lt;aeHqrzjara)  Ha reurx,  aneprucK, pea(qur4  (pearcurza Ha npeoceuuaocr)  ue Mo)Ke  Aa ce nporreHu oA AocranHHTe  noAarorlt4 (Henosnara  rfpexoenuuja).

I{peeHu,roro  Ha Jrr4uero  r4JrH  reJroro (ronloruu  6panonu) e MHory vecr uecaxaH eiferr. Meiyroa,  aKo HMare rlpBeHnno  npocJ'reaeHo co rIpBeH o,,4n L4tA yprHr&lt;apr.rja  u noqyBcrByBare uer&lt;oj o4 cJreAHHBe  crzMrrroMr,r:

- -orexHaro  Alrueme  r.rJIL HeAocraroK Ha Bo3Ayx (Aucnnea,  xr\_rnorcllja);
- -oreKyBalre Ha Jrr{rlero,  ycHHTe, ycrara  u,rujatuno.r  (anruoe4ena);
- -BprornaBr4ua  n,ru ry6en e Ha ceecra  (xlrnoreusraja);

Toa Moxe Aa ce 3HatlH Ha retuxa  aneprxc(a  pearrluja (aua$alaxca).

## Ilpecrauere  Aa ro 3eMare ,rercor  lu*reru,r  (Dyuapar  3enruna  u BeAHaru o6parere ce xaj Baurnor,rerap.

## Muory uecur Hecar(aH[ gejcrna  (uoNe  4a cejaear xaj noee(e oa I ol l0 naqneuru):

- -MeKa HJrr4  TeqHa  croJtlrqa  (Ar,rjapea);
- -IIpBeHHnO  Ha nHqeTO  I4JIH  TeJIOTO,  qyBCTBO  Ha TOnJII,IHa,  XeUJTHHa,  fieqe[Le  HIH  qeu]aBe (ronlorHu  6pauoera);
- -faAelbe;
- -6onxu unr4 fpqeBu Bo croMaKor.

Ynorpe6ara  Ha JreKor co xpaHa Moxe  Aa noMo ollHlxaHH rIOrope.

<!-- image -->

erfexru Дканите

,{ogexa  c're ua repanr.rja co  fiuueT  u,'t  (Dyr'aapat  3eHruea,  MHory  qecro  Bo recroBHre  Ha ypHHara Ce nojaeynaar cyrrCTaHULtH  IIO3HaTI,I KaKO KSTOHH,  KOH npHpOAHO Ce npoll3BeAyBaaT  Bo TSJIOT6.

PaarOtapajre co BaultoT JIeKap 3a TOa KaKO  Aa  I14 TpeTHpaTe  OBIre HeCaKaHL erpexru.  Baruuor .rreKap Moxe  Aa  oAnyqr4  la  B  :a  HaMaJry  AO3aTa  Ha JIg(OT,  He ja nanaalyaajre Ao3ara  ocBeH no npenopaKa Ha Baulror reKap.

Yecru necaranu  AejcrBa  (uolre 4a  ce jaBar  Kaj noManKy  oA 1 oa l0 nauueHTI'I):

- -noBpa(arbe;
- -BOCnaJIeHUe Ha IIpeBHaTacny3HI4IIa  (facTpoeHreprarrac);
- -oTe)r(Haro Bapelse  Ha xpaHaTa (gltcnencl'Ija);
- -Hapy[ryBarbe  IIa AHTeoTI.IBHHOT  CHCTeM; .
- -BOCrrareHLre  Ha cny3Hl4llara  Ha xeJIyAHl'{KoT (racrpI4TI'IC);
- -tlyBcrBo  Ha neqeBe;
- -Ha[JltlB  Ha TonflHHa,  qyBcTBO  Ha TorlJrfiHa;
- -ocHn;
- -qeuaBe Ha Koxara  (npypriryc);
- -flojaBa Ha po3eBl4  Hnu upBeHI'I AaM(u  Ha xoNara (epr'rrena);
- -ry6erbe  Ha Kocara (a,'roneqnja)'

## HecaragU  eder&lt;'rU xOu lvIONar  Ia  Ce nOiagar nDU ucnnrvgarsara  Sa auarrtlSa  ga  rDn uln VDuua:

- -nr,rc*o HHBo Ha 6e:rn rcprnu KnerKI'I (nHM$oneutlja, leyroneHHja)  Bo KpBTa' Haua,rynan  ero Ha HIaBoTo Ha 6enrrTe  KpBHH XneTKu MO)Ke  Aa e 3HaK  AeKa  BaIIIeTO TeJIO HMa HaMareHa  cnoco6HocT  Aa ce 6opH npoTHB uHoeKrlr4r.t. AKo uMaTe ceplro3Ha uHSercquja  (xaxo u.rro e nHeBMoHnja),  BeaHa[r  pa3roBapajre  co BauHor  neKap'
- -npr.IcycrBo Ha nporelaHl.l  (an6yullu)  Bo yphHara.
- -3roJIeMeHo  HHBo Ha eH3I'IMI4 ua qpnuor  4po6  (ALT, AST) Bo KpBTa.

## Iloualrcy  qecTu  HecaKaHH  aejcTBa  (MOXe Aa  ce jaBar naj noualxy  oa I on I 00 nallheHrl,l):

- -HaMaJryBarLe Ha 6pojo'r ua rpov6oqurn (rpouu n.nouru  Kor4 yrlecTByBaar  Bo 3rpyrqyBaE  e Ha I(pBTa)  Bo KpBTa.
- -aJ'reprHcKl.'l  peaKIII,lI{ (pearcqur'l Ha npeocernHBocT);

## Henognara  Opexnenurja  (&lt;fperoeuqajara  He Mo)Ke  Aa ce npoqeHr4  oa.4ocTaIIHHre  noaaroqu):

- -BOCnaJIeHr.re Ha upHr.roT ApO6  U no(aqyBarLe  Ha Hr,rBoaTa  Ha eH3lrMHTe  Ha IIpHI,IOT  ApO6 (ALT nnra AST Bo rtoM6llHatluja  co 6uJtlrpy6[rH);
- -xepnec 3ocTep co ctIMnToMI-I Ka(O [tTO Ce nJTUKOBH,  neqerbe,  tlellIarLe  LIJII{ 6onHa Kox(a, o6lrqHo Ha eAHara crpaHa  oA lopHr4or Aen oA Tenoro ,  Ir  apyru  oI4M[TOMI4 Kar(o  rpecKa h cna6ocr Bo paHllre  &lt;fa:u na CO BKOLIAIICTOCI" qeuaH,e  ITJILI [oJaBa Ha UpBeHH  AaMKI4 инфекциј једени придруже ќ
- -reqeH,e Ha uocor (pr.troPea).

## Деца (на возраст од 13 години и повеќе) и адолесцеј

fopeuase4eHure  HecaKaHIa  eSeKTIr ce oAHecyBaar  H Ha ка my

<!-- image -->

Hexon uecarcasn  erferru  ce npnjaeeHu  noqecro  xaj  aeua,  aAorecrIeHTH  orKoJrKy  xaj ao:pacHu naqueHrH! Ha np. rlaoo6olKar  croMaqH,  1onrcu utu rpueeu, noapa(ame,  6onxu uo aproro, KamJllrqa  u 6orua rraeucrpyaquja.

## IIDHiasvnarl  e Ha uecaltaHure  reicrsa

,{oxo,rry  ga6ereNrare  6nro xarso  HecaxaHo ^qejcrgo, BeAHarr  rr3Becrere  ro Bauruor  ,,eKap  unu Q-aprraaqeer.  oea ce o4uecyea r.r Ha Heca*aHrrre  4ejcrra  KoH He ce cnoMeHarr,r  Bo oBa ynarcrBo. HecaxaHure  4ejcraa na Jrer(or  Moxere  4a rrz npujaeur:e  r,r  Ar,rpe*rHo no Haquouaruuo, q"nrup :a &lt;fapuaxoaurnnaHrla npu Areuqujara ra aerosu u MeAlrrlr4Hcxll  cpeAcrBa  (y,r. Ca. Knpra,r n 1aer9a,j 6p. 54 nar 1) uru no ene*rpoHcr(H  nar npe*y oe6 'crpauara'ua Areuqrajara http  ://malmed.  gov.  mk/.

Ha oeoj uaunH fte npr4ouecere  3a nporleHKara Ha 6es6e4uocHl.tor  npoSu,r Ha neKor.

## 5.  IIYBAILE  HA  AIIMETIIJI OYMAPAT  3EHTI4BA

fia  ce uyoa Ha ueDocmanuu sa detlo ! места

^4ecma

## Por na yuorpe6a

He ro ynorpe6yaajTe  rexor: ro ncrer(or Ha po(or ua ynorpe6a o3HaqeH Ha naKyBarLero KaKo ,,EXP".  Poror na ynorpe6a  ce o4uecyBa Ha nocneAHraor  AeH oA HaBeAeHr.ror  Meceq.

He ce norpe6Ha noce6ua  ycnoBu  3a  qyBa[Le  Ha ,rexor.  ,{a  cc  qyBa  Bo oplrrrHaJrHoro naKyBarLe 3atxTUTeH OA CBeTJlr{Ha.

Me4uquucxnre  npor'r3BoAr4  ue.rpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar  npe*y KaHaJrx3arlrroHara  Mpexa r,rJr, co aoMaurH,or orna4. llpa[rajre ro Barulror  Qapuaqerr  KaKo  Aa rc oAcrpaHr.rre ornaAHr.ror urarepraj  a,'r oA Me.qHUr,tHcItt4Te  npou3Boar4.  orue uepru noMafaar  Aa ce 3arlTHTHTe  Ce6e cu u BAIIIATA  OKOJI14HA.

## 6.  AOIIOJIHIITEJIHIII  IIHOOPMAIIIIU

- . aKmuouama cyncmanquja e Ar.rMerr4n  $yuapar.

## IIIro cogpxu .lexor  .(Nueru,r  (Dyruapar  3eurnna

E4Ha rep4a rac'rpope3 [crer,rrHa  Karrcyra colpnrra 120 mg  4rrlrr, 4ry*upur. те гастрорезистентни капсули, тврди

Диметил

Фумарат

Зентива

240

mg

гастрорези

E4Ha repaa racrpope3HcreHTHa Kancyna  co

## noMourHI, cyncTaHrluIlt

rtenyJlo3a,  noBr.rAoH  K 30, ronou4Ha culaxa, cTeapaT, TanKJ TpHeTr,rn. qurpar, ueranpu'rua. xHrrpoMeiro3a,  TuTaHrayM  Ar.to Kcr1A,  Tpfi aqeTH H;

<!-- image -->

MHKpOnpHcTanHa BHAOH, MATHE3HVM KOnOnUMep,

o1eusxa ua xanq)rams: Ne,'ra,nan,  THraHr4yM  .4IIOKCHA,  6pUlUjaUrHO  CUuO  FCF-FD&amp;C blue  # l, Nolr  Nene3eH oKct4a;

Macmuno  ua rcanc),nama  (upuo Macmuro): ueraK, Ka'rI4yM xlrApoKcuA,  nponuneH IJII,IKOJI,  IIpH XeJIe3eH  OKCIIA,  CIIJIeH pacTBop  Ha aMoHllyM'

## Karo ugr,reAa  .nenor  .(uuerufi  &lt;Dyuapar  3enruna  u coapxlHa  Ha rlaKyBaI6ero

fluuernr  @vlrapar 3enrnna 120 rng racrpope:lrcretlln  u rancy.lts.  rspatl

I{ancynu co 3eJleHo  rie.rpa}tcnape  tHo r{anaqe  u 6ero nerpaHcnapeHTllo'felo. co loJleMHrla Ha Kancyjrrrara  o6er4Br(a  6p.0; 4olltuua  oa 21,4 mm H OrneqaTeHa  Ilplla o3llaKa'DMF  120'Ha 'renoro oA Kancynara;  Koe coAp)l(h  6enu ao 6e,'rys,rasu  NII4HI'l'ra6flerH'

## llHN,terur  @vNaapar 3eurHga 240 mg racrDope:  creHrH[t Kancv'lu' rspJ1l

Kancynn  co 3eJleHo HeTpaHcnapeHTHO  Kaflaqe  u TeJIo, co foleMlrHa  Ha Kancy,'1HaTa  o6euora  6p. 00; AOUrnUa ot 23,2 mm 14 orfleqareHa upHa  o3Hat(a  'DMF 240', Ha  'IeJIO'|O OA Kancylara; Koe co4prtn  6ern ao 6eny3.[aBu  ul'ruura6reru.

.IluNle.rur  (DyN,rapar  3eurlrsa  120 mg rsp,[u  racrDopeg[creu,  Hu rancylu: 14 rrpan racrpope3rrcreHrHn  Kancynlr  (6lr'rcrep  2 x7)l ryruja nr*arta:r  Or*uou,  3"rtruu 240 rrt* ,"oo, au"'roott'"'""" *un""''  56 ropau racrpope3ucreHTHl  Kancynu  (6.rrucrep 8 x 7)/ ryrr'rja

## Hocurel na ogo6peune:a  craBar$e Bo npoMe'r no Peny6'rlrra Cerepua  Maxe4onuja

3eurura flxapua MareAoituja Aooel  Cxonje Vr. Jop.uau  Mraja:ron  6P.48'1II-2 1000 Cronje Peny6.n  r,rra CeaePHa MareaoHnja

## Ilpousno4ure.t

Pharmadox  Healthcare  Ltd. KW20A  Kordin Industrial  Park, PLA 3000, llao,ra,  MarT a

Adalvo Limited Malta Life Sciences  Park, Building l,Level 4, Sir Temi Zammit  Buildings, SGN 3000, Cau fnau, Marra

KeVaRo GROUP Ltd 9 TzaritzaBlenora Str. Office 23 1618 CoQuja,  EyraPrzja

Epoj u garyru ua ogo6penue  sa craBalr,e Ha Jreror Bo

Ha.run rra rr3aaBalrlo  Ha JIeKor: Jlettor  ltorxe Aa cc H3AaRa

<!-- image -->

.(aryrrl  Ha  nocreAHara penlrsllja Ha reKcror:

<!-- image -->