## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

претставува

1.

Што

Алексан

и

за

што

се

употребува

2. Што мора да знаете пред да го употребите Алексан
3. Kako да се употребува Алексан
4. | Можни несакани дејства
5. Чување и рок Ha употреба на Алексан

ALEXAN / АЛЕКСАН 20 mg /1 ml раствор за инјектирање или инфузија ALEXAN / АЛЕКСАН 50 mg /1 ml раствор за инјектирање или инфузија

## CYTARABINE

## ALEXAN / АЛЕКСАН 20 mg /1 ml раствор за инјектирање или инфузија

Активна супстанција:

цитарабин

Помошни супстанции: натриум хлорид, 60% раствор на натриум лактат, млечна киселина, вода за инјекции.

## ALEXAN / АЛЕКСАН 50 mg /1 ml раствор за инјектирање или инфузија

Активна

супстанција:

цитарабин

Помошни супстанции: 60% раствор на натриум лактат, млечна киселина, вода за инјекции.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: EBEWE Pharma Ges. m.b.H. Ми. KG, Mondseestr. 11, 4866 Унтерах, Австрија.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АЛЕКСАН И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

<!-- image -->

ALEXAN / АЛЕКСАН 20 mg /1 ml

1 ml pactBop содржи 20 mg цит

нјектирање или инфузија

Пакување:

Ка

100 mg/5 ml (кутија со 1 Saja,

ALEXAN / АЛЕКСАН 50 та /1 ml paétBopsigy

<!-- image -->

1 ml pactsop содржи 50 mg цитарабин во стабилизиран воден раствор.

Пакување: 500 та/10 т! (кутија со 1 вијала). 1000 mg/20 ml (кутија со 1 вијала).

Цитарабин, активната компонента во Алексан, ја инхибира клеточната делба, и како резултат на тоа го инхибира растот на канцер клетките.

Алексан е лек кој се користи за третман на разни типови на канцери, на пр. леукемија и лимфом.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ АЛЕКСАН

## Не треба да употребувате Алексан:

- г ако сте алергични (хиперсензитивни) на цитарабин или било која од помошните состојки на лекот;
- е ако имате намалено создавање на крвни клетки во Вашата коскена срж (миелосупресија);
- e ако имате тешко оштетена функција на црниот дроб и/или бубрезите;
- е ако имате тешки инфекции;
- © ако имате гастроинтестинални улцери или неодамна сте биле подложени на хируршки зафат;
- e ако имате анемија (еритроцитопенија), леукопенија (недостаток на бели крвни клетки) и/или тромбоцитопенија (недостаток на крвни плочки);
- e ако примате терапија за мали сипаници или херпес зостер која вклучува бривудин, соривудин или нивни аналози или истите сте ги примале во последните 4 недели;
- © BO текот на бременоста и доењето.

## Бидете особено внимателни со Алексан:

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Алексан. Ако примате фенитоин (за третман на епилепсија) треба да правите редовни контроли поради можноста од зголемување на плазматските нивоа на „фенитоин. Истовремената употреба на Алексан може да го зголеми ефектот на фенитоин.

Алексан треба да се применува само во специјализирани установи со соодветни услови за редовно следење на ефектите за време на и после администрацијата.

k : (миелосупресија). eaRBHN клетки може на коскената срж.

Потребна е претпазливост при употреба кај пацифн индуцирана со лекови.

Алексан може да предизвика зголемување на нивото На-ибкрачна киселина во крвта поради деструкција на канцер клетките. Содржината на мокрачна киселина во крвта треба да се мониторира. Вашиот лекар ќе Ве информира дали ќе треба да земате лекови за контрола на нивото на мокрачна киселина.

Посебна претпазливост е потребна кај пациенти со благи оштететувања на функцијата на црниот дроб и бубрезите.

Функционалните оштетувања на бубрезите и црниот дроб се предиспонирачки фактори за зголемена токсичност на Алексан на CNS.

Бидејќи Алексан главно се разградува во црниот дроб, може да има појак ефект кај оштетувања на црниот дроб. Зголемен ефект исто така е регистриран и при оштетување на бубрежната функција. Ако постои оштетување на бубрежната и/или функцијата на црниот дроб, дозата треба адекватно да се намали според мониторираните вредности на лекот во крвта. Функцијата на црниот дроби бубрезите и нивото на мочна киселина треба регуларно да се контролира. Кај пациенти со претходно постоечка дисфункција на црниот дроб, Алексан, посебно во високи дози, треба со претпазливост да се користи и тоа после внимателна процена на односот ризик/корист.

Треба да се обезбеди доволен внес на течности.

Во текот на третманот со Алексан може да дојде до појава на анафилактички реакции, особено непосредно по интравенската администрација.

Високи дози на Алексан кај пациенти над 60 годишна возраст се применуваат само после внимателна процена на односот ризик/корист.

## Контрацептивни мерки

Алексан може да го оштети генетскиот материјал. Мажите не треба да планираат потомство во текот на третманот и до 6 месеци по завршувањето на третманот со Алексан. Пред започнување на третманот тие треба да бидат информирани за можноста од конзервација на сперма, бидејќи терапијата со Алексан може да предизвика иреверизбилна неплодност.

Ако се планираат деца по завршувањето на терапијата, стриктно се препорачува консултација со генетичар.

Тешките гастроинтестинални несакани ефекти налагаат антиеметични (против мачнина и повраќање) мерки и други супортивни мерки.

Третманот со високи дози налага регуларен мониторинг на централниот нервен систем и белодробната функција од страна на лекар специјалист.

Со цел да се спречат компликациите поврзани со очите, очите треба редовно да се испираат во текот на високо дозажната терапија.

Во текот на терапијата со вакцини.

Третманот со Алексан hed pi Во текот Ha високо nosaksaya eae: е да дојде до појава на нарушувања Ha централниот нервен систејтега астроиќ. тинални нарушувања, нарушувања на црниот дроб, кожни рекации и"нарушувафа на очите.

<!-- image -->

Треба да се избегнува контакт со кожата, мукозните мембрани и очите.

Употребата на Алексан во исто време со други лекови може да доведе до акутен панкреатитис.

Случаи на тешки невролошки несакани ефекти, кои се движат во ранг од главоболка до парализа, кома и епизоди слични на мозочен удар се регистрирани главно кај деца и адолесценти кои примале интравенски цитарабин во комбинација со интратекален метотрексат.

Цитарабин, активната компонента во лекот Алексан, е супстанција која може да го оштети Вашето неродено дете и да предизвика промени во генетскиот материјал.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

Во анимални студии, регистрирани се малформации на фетусот при употреба на цитарабин. AnekcaH треба да се користи во текот на бременоста само после внимателна проценка на користа и ризиците.

Ако забремените во текот на терапијата со Алексан, веднаш информирајте го Вашиот лекар.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек. Во текот на третманот со Алексан не смеете да доите. Доењето мора да се прекине пред започнувањето на терапијата со Алексан.

## Фертилитет

Алексан може да има мутагени ефекти. Тоа значи дека овој лек може да предизвика генетски мутации. Алексан може негативно да влијае на продукцијата на сперма и јајни клетки, и ја зголемува можноста од дефекти при раѓање.

Во текот на третманот со Алексан и 6 месеци по завршувањето на терапијата со Алексан, треба да избегнувате да имате деца. Бидејќи терапијата со Алексан може да доведе до неплодност, машките пациенти треба да се советуваат во однос на можноста од конзервирање на сперма пред започнување на терапијата со Алексан (Видете дел: Бидете посебно внимателни со Алексан ).

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Овој лек може да ја наруши Вашата способност за управување со моторно возило.

Алексан содржи помалку од 1 тто! натриум може да се смета дека не содржи натриум.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувањ несуваат и на те во иднина.

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг лек, дури и оние што не се на лекарски рецепт.

Несаканите дејства на Алексан може значајно да се зголемат ако се користи истовремено со некои антивирусни лекови (кои делуваат против вирусите) -соривудин, бривудин, или нивни деривати (видете го делот: Не треба да употребувате Алексан).

Посебно треба да бидете претпазливи ако примате некои лекови за епилептични грчеви (фенитоин). Земањето на фенитоин заедно со Алексан може да ги зголеми ефектите на фенитоинот. Вашиот лекар ќе го проверува нивото на фенитоин во Вашата плазма во регуларни интервали.

Ако истовремено сте на терапија со супстанции кои ги оштетуваат клетките или на терапија со зрачење или пак претходно сте примале ваква терапија, истата може да резултира со зголемување на миелосупресивните ефекти на Алексан.

При претходен третман со Л-аспарагиназа (лек против канцер на крвта), Алексан може да предизвика акутен панкреатитис.

Кога се комбинираат разни цитостатски лекови (лекови против канцер), треба да се очекува интеракција.

5-Флуороцитозин не треба да се употребува истовремено со Алексан, бидејќи е покажано дека ефектот на 5-флуороцитозин (лек за третман на габични инфекции) може да биде инхибиран од страна на Алексан.

Кај пациенти кои примаат дигоксин (лек кој се користи за срцева слабост), нивото на дигоксин во крвта мора да се мониторира бидејќи може да се намали, а со тоа да се намали и ефектот на дигоксин. Бидејќи ова не се случува при примена на дигитоксин, кај пациенти кои примаат цитарабин се препорачува промена на терапијата со дигоксин со терапија со дигитоксин.

Во лабораториските тестови е покажано дека Алексан ја намалува осетливоста на некои бактерии (К. рпеитопѓае) на антибиотикот гентамицин. Ако гентамицин нема ефект, Вашиот лекар ќе Ве префрли на друг соодветен атибиотски третман.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА АЛЕКСАН

Терапијата со Алексан може да ја спроведува само лекар со искуство во канцер терапија. Терапијата ќе се спроведува во болница.

Вие ќе примате Алексан како инфузија во вена (интравенски) или како инјекција во течност во мозокот и р"бетниот мозок) или во

Напомена за лекарот: Збирниот Извештај 3a литературата.

однос на дозирањето, видете го кот или тераписки протоколи BO

<!-- image -->

Вашиот лекар ќе обезбеди да ја примите вистинската доза за Вашата состојба. Во случај на предозирање, може да дојде до потенцирање на несаканите дејства. Вашиот лекар во таков случај ќе ја прекине терапијата ако е потребно и симтоматски ќе ги третира несаканите дејства со примена на адекватни супортивни мерки.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Алексан може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Несаканите ефекти кои ги предизвикува Алексан зависат од дозата, начинот на администрација на лекот и времетраењето на терапијата.

Генерално, локалната толеранција е висока. Понекогаш може да се јави воспаление на местото на администрација

Фреквенциите на утврдените несакани дејства се дефинирани како: Многу чести (можат да се појават кај повеќе од 1 од 10 лекувани пациенти) Чести (можат да се појават кај 1 од 10 лекувани пациенти) Помалку чести (можат да се појават кај 1 од 100 лекувани пациенти) Ретки (можат да се појават кај 1 од 1 000 лекувани пациенти) Многу ретки (можат да се појават кај 1 од 10 000 лекувани пациенти) Непозната честота (зачестеноста не може да се одреди од расположливите

податоци)

Многу чести (можат да се појават кај повеќе од 1 од 10 лекувани пациенти):

- г труење на крвта (сепса);
- e воспаление на белите дробови (пневмонија);
- e инфекции;
- e нарушување на коскената срцевина, промени во бројот на крвни клетки (дефицит на бели или црвени крвни клетки или тромбоцити, абнормални крвни клетки), дозно-зависни;
- е исип;
- © коњуктивитис (при високо дозажна терапија);
- e намалена бубрежна функција, хипербилирубинемија (зголемени нивоа на жолчниот пигмент билирубин) се пријавени кај 25-50 95 од пациентите кои примале високодозажна терапија.
- да се појави и хипокалцемија (дефицит на калциум крвта = e губење на апетит, зголемени нивоа на мокрачна oe
- абдоминална болка;
- потешкотии со голтањето;
- воспаление или улкуси во устата или анусот; "% тешка дијареа, гадење и повраќање (особено ° ВА брза фајввенона инјекција); Suck
- кожни реакции (црвенило, улцерација, кожен исип, пликови), васкуларно воспаление, шарена кожа, чешање. По високо дозажна терапија, можат да се јават ексфолијативен дерматитис (воспаление на кожата со пликови и лупење) и опаѓање на косата;
- церебрални нарушувања (нистагмус, нарушување на говорот, нарушување на движењето, конфузија и промени во личноста), „нарушувања BO процесите на мислење и движење, сомноленција, летаргија, кома, тремор, конвулзии и губиток на апетит;
- коњуктивитис, кератитис, (воспаление на корнеата), фотофобија (осетливост на светлина), печење во окото, изразено солзење и нарушувања на видот кои се дозно зависни и се регистрирани кај 25 до 80% од пациентите подложени на високо дозажна терапија. (Овие ефекти може да се превенираат или намалат со почесто испирање на очите или профилактичка употреба на кортикостероидни капки за око.);
- уринарни = нарушувања, " ренални " нарушувања. " Зголемување Ha плазматскиот креатинин е забележано кај 5-2095од пациентите кои биле на високо дозажна терапија, но не е потврдена поврзаноста со цитарабин. Во случај на масивна клеточна дегенерација, треба да се преземат мерки за превенција на нефропатија поради мочна киселина;
- воспаление на грлото, алергиски едем (акумулација на вода), нарушување на создавањето на полови хормони, сперма и јајце клетки, болка BO градите, асцит (насобирање на течност во стомачната празнина), ослабен имунолошки систем, сепса (труење на крвта), тромбофлебитис (воспаление на вените) и крвавење. Треска се јавува кај 20-50% од пациентите кои примаат високо дозажна терапија.

<!-- image -->

## Помалку чести (можат да се појават кај 1 од 100 лекувани пациенти):

- воспаление или улкуси на хранопроводот, сериозни промени на мукозните мембрани во гастроинтестиналниот тракт со улцерација, деструкција и перфорација на интестиналниот зид (некроза), интестинална опструкција, перитонитис;
- кафени/црни пигментни точки на кожата (лентиго), улкуси на кожат, чешање, печење, болка во дланките и стапалата;
- болестна периферните нерви (периферна невропатија);
- болка во мускулите и зглобовите е забележана по високо дозажна терапија со Алексан;
- проблеми со дишењето, губење на здив, воспалено грло, пулмонарен едем (акумулација на течности во белите дробови, во повеќето случаи може да се излечи), пневмонија (дифузна интерстицијална пневмонија);
- акутно перикардијално воспаление.

## Ретки (можат да се појават кај 1 од 1 000 лекувани пациенти):

## = Многу ретки (можат да се. фавалукај 00 лекувани пациенти)

- интратекалната употреба во цереброспиналната течност) на Алексан може да преди враќање и треска
- e воспаление на панкр со,
- опишани се изолиран бпучаи,на -маса (некротизирачка леухоенцеф патија), миелопатија до параплегија
- воспаление на потните Ares
- или квадриплегија, како и губиток на видот по интратекална администрација на цитарабин;
- е опишана е појава на рабдимиолиза (раскинување на мускулните влакна);
- ге зголемен црн дроб. Регистрирани се индивидуални случаи на појава на хепатална венска тромбоза (Budd-Chiari синдром);
- e оштетување на срцевиот мускул, транзиторни нарушувања во срцевиот ритам;
- e алергиски реакции (уртикарија, алергиски шок);
- e Регистриран е синдром на несоодветна секреција на антидиуретичен хормон кај пациенти подложени на високо дозажна терапија со цитарабин.

Непозната честота (зачестеноста не може да се одреди од расположливите податоци):

- e целилитис (воспаление на длабоките слоеви на кожата) на местото на инјектирање, абсцес на црниот дроб;
- ге дланка-стапало синдром;
- г вртоглавица, главоболка, воспаление на нервите и, по високи дози, индивидуални случаи на нериферно нервно оштетување, како и случаи на парализа, менингитис и енцефалопатии;
- e жолтица;
- г забавен срцев ритам.

## Алексан (Ага-С) синдром

Овој синдром, кој е опишан во литературата, се манифестира со треска, миалгија, болка во коските, повремено со градна болка, макулопапуларен егзантем, коњуктивитис и мачнина. Најчесто тој се јавува 6-12 часа по администрацијата. Кортикостероидите се покажале ефикасни во третманот на овој синдром. Ако кортикостероидите се ефикасни, може да се смета на продолжување на терапијата со цитарабин. ј

При администрација на високи дози како континуирана инфузија, несаканите дејства се повеќе изразени отколку кај стандардната терапија. Рана смрт е пријавена поради миелосупресија.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат

Со пријавување на несаканите дејства можете да до безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА АЛЕКСАН

25°C.

Да се чува на температура до Лекот ce чува на места недостапни за деца.

Рок на употреба

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец

Само за еднократна употреба. Секоја преостаната количина треба да се фрли.

После употребата, шишенцето и инјекциониот материјал (вклучувајќи ги и нараквиците), треба да се одстранат согласно регулативата за цитостатици.

Секоја преостаната количина од лекот и примарно пакување треба да се одстрани како опасен отпад.

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

## ALEXAN 20 mg/ml раствор за инјектирање или инфузија:

100 mg/5 mi:

11-3614/2

## ALEXAN 50 mg/ml раствор за инјектирање или инфузија:

500 mg/10 ml (кутија со 1 вијала):

11-3613/2

1000 mg/20 ml (кутија со 1 вијала):

11-3612/5

<!-- image -->