## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пирфенидон MCH / Pirfenidone MSN 267 mg, филм-обложени таблети Пирфенидон МСН / Pirfenidone MSN 801 mg, филм-обложени таблети

Pirfenidone

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

+ Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам. Не го давајте на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако се јави сериозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Пирфенидон МСН и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Пирфенидон МСН Како да се употребува Пирфенидон МСН Можни несакани дејства Me БА (које
- Чување на Пирфенидон МСН
- Дополнителни информации DS

## i. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПИРФЕНИДОН MCH И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА?

Пирфенидон МСН како активна супстанција содржи Пирфенидон и се користи за лекување на благи до умерени форми на идиопатска белодробна фиброза (ИБФ) кај возрасни. ИБФ е болест при која што ткивото во вашите бели дробови отекува и со текот на времето се јавуваат лузни, што резултира со тоа да не можете да земете длабок здив. Ова им отежнува на вашите бели дробови да работат нормално. ПИРФЕНИДОН МСН помага да се намали појавата на лузни и отокот во белите дробови, со што се олеснува дишењето.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ПИРФЕНИДОН МСН

## Немојте да употребувате ПИРФЕНИДОН МСН ако:.

- e ako сте алергични на пирфенидон или на која било друга составна компонента на овој лек (наведена во дел 6.)
- е ако за време на претходна употреба на пирфенидон ви се јавил ангиоедем, вклучувајќи симптоми како што се отекување на лицето, усните и/или јазикот, што може да доведе до отежнато дишење или свирење во градите
- © ако земате лек наречен флувоксамин (се користи за лекување на депресија и опсесивнокомпулсивно нарушување [OCD]) СОМ И МЕС
- © aKO TeLUKO нарушување на функцијата на бубрезите или кра за која е потребна дијализа.
- е ако имате тешко нарушување на функцијата на црниот пробубафрнанеија краен стадиум /

<!-- image -->

## Посебни предупредувања и мерки на претпазливост

Пред употреба на Пирфенидон МСН информирајте го Вашиот доктор или фармацевт:

- ¢ 3a време на третманот со Пирфенидон МСН може да станете почувствителни на сончева светлина (реакција на фотосензитивност). За време на третманот со Пирфенидон МСН избегнувајте го сонцето (вклучувајќи ги и сончевите ламби). Секојдневно нанесувајте крем за сончање со заштитен фактори покријте ги рацете, нозете и главата со цел да ја намалите изложеноста на сончева светлина (видете дел 4: Можни несакани ефекти).
- e He треба да земате други лекови, како што се тетрациклински антибиотици (на пр. доксициклин), кои можат да ве направат почувствителни на сончева светлина.
- e Ako имате проблеми со бубрезите информирајте го за тоа вашиот доктор
- e Ako имате благи до умерени проблеми со црниот дроб информирајте го за тоа вашиот доктор
- e Престанете да пушите пред и за време на третманот со Пирфенидон MCH. Пушењето цигари може да го намали ефектот на лекот Пирфенидон МСН.
- e Лекот Пирфенидон МСН може да предизвика вртоглавица и замор. Бидете внимателни ако треба да учествувате во активности за кои е потребна зголемена ментална будност и координација.
- e Пирфенидон МСН може да доведе до губење на телесната тежината; Вашиот лекар ќе ja следи вашата телесна тежина за време на третманот со овој лек.
- e При употреба на Пирфенидон пријавени се случаи на Stevens-Johnson-op синдром и токсична епидермална некролиза (сериозни нарушувања на кожата). Престанете да го земате Пирфенидон МСН и веднаш побарајте лекарска помош доколку забележите некој од симптомите поврзани со овие сериозни кожни реакции, опишани во дел 4.

Пирфенидон МСН може да предизвика сериозни проблеми со црниот дроб, а некои од случаите имале фатален исход. Ќе треба да правите тестови за анализа на крвта пред да почнете со употреба на Пирфенидон МСН, еднаш месечно во текот на првите 6 месеци од третманот, а потоа на секои 3 месеци за време на третманот, со цел да се провери функцијата на вашиот црн дроб. Важно е да правите редовни тестови на крвта се додека сте на терапија со лекот Пирфенидон МСН.

## Деца и адолесценти

Лекот Пирфенидон МСН не смее да се употребува кај деца и адолесценти на возраст под 18.

## Употреба во комбинација со други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор ако земате или ако до неодамна сте земале кој било друг лек, дури и онце кои не се на лекарски рецепт.

Ова е од посебно значење ако употребувате некои од следните лекови бидејќи тие може да го променат ефектот на Пирфенидон МСН:

## Лекови кои може да го зголемат ефектот на Пирфенидон МСН

- еноксацин (антибиотик-се користи за третман на бактериски инфекции)
- -.. ципрофлоксацин (антибиотик-се користи за третман на бактериски инфекции)
- -. флувоксамин (се користи за лекување на (OCD)).
- -.. амиодарон (се користи за лекување на некои cps бричи k -Mponadexou (се користи за лекување на некој ( PlignishGogy'

Лекови кои може да го намалат ефектот на Пи

ј

<!-- image -->

KOMMYJICHBHO

нарушување

- омепразол (се користи за лекување на состојби како што се отежнато варење на храната и гастроезофагеална рефлуксна болест)
- рифампицин (антибиотиксе користи за третман на бактериски инфекции).

## Употреба со храна и пијалоци

Не пијте сок од грејпфрут додека го земате овој лек. Грејпфрутот може да го спречи Пирфенидон МСН да делува правилно.

## Бременост и доење

Ако сте бремени, планирате да забремените или се сомневате дека сте бремени како мерка на претпазливост, се препорачува да избегнувате употреба на Пирфенидон МСН бидејќи не се познати можните ризици за плодот.

Ако доите или планирате да доите, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да започнете да го употребувате лекот Пирфенидон МСН. Не е познато дали лекот Пирфенидон МСН се излачува во мајчиното млеко и затоа доколку одлучите да доите, вашиот лекар ќе разговара со вас за можните ризици за детето и придобивките од терапијата со овој лек додека доите.

## Возење и управување со машини

Пирфенидон МСН може да предизвика вртоглавица и замор, што може да влијае на способноста на пациентот да се концентрира и навремено да реагира. Ако се почувствувате зашеметено, немојте да возите и да управувате со машини.

## Супстанции со посебно дејство

ПИРФЕНИДОН МСН содржи натриум

Една таблета од лекот Пирфенидон МСН содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум што ce смета за незначителна количина на натриум ('sodium-free"").

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ПИРФЕНИДОН МСН

Третманот со Пирфенидон МСН треба да го започне и да се спроведува под надзор на доктор, специјалист со искуство во дијагноза и третман на ИПФ.

Секогаш употребувајте го лекот според упатствата на Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни, повторно консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт како да го употребувате лекот.

## Дозирање

Дозата на лекот обично се зголемува на следниов начин:

првите 7 дена земајте доза од 267 mg (1 таблета), 3 пати на ден со храна (вкупно 801 те/ден) од 8-ми до 14-ти ден, земајте доза од 534 mg (2 таблети од 267 mg), 3 пати на ден со храна (вкупно 1602 те/ден)

од 15-ти ден па наваму (терапија на одржување) земајте доза од 801 -таблети од 267 mg или | таблета од 801 mg), 3 пати на ден со храна (вкупно 2403 те/ден). TN ие bE DHE,

Ка Препорачана дневна доза на одржување на лекот Пирфенидо или | таблета од 801 mg) три пати на ден со храна, што ја прав

Начин на употреба

<!-- image -->

<!-- image -->

Таблетите голтајте ги цели со вода и земајте ги за време на или по оброк со цел да го намалите ризикот од несакани ефекти како гадење и вртоглавица. Ако симптомите продолжат, контактирајте со вашиот лекар.

## Намалување на дозата поради несакани ефекти

Ако ви се јават несакани ефекти како што се стомачни тегоби, било каква реакција на кожата на сончева светлина или светлина од сончеви лампи или ви се јават значителни промени во нивото на ензимите на црниот дроб, вашиот лекар може да одлучи да ви ја намали дозата.

## Ако земете поголема количина од лекот отколку што Ви е потребна

Ако земете поголема количина од лекот отколку што Ви е потребна треба да се обратите кај Вашиот доктор, фармацевт или во најблиската болница. Понесете го со себе пакувањето од лекот.

## Ако заборавите да го примите лекот

Ако сте заборавиле да го примите лекот, земете ја наредната доза веднаш кога ќе се сетите за пропустот. Не земајте двојна доза за да ја надокнадите пропуштената. Временскиот интервал помеѓу поединечните дози треба да изнесува најмалку 3 часа.

Не земајте повеќе таблети во еден ден од пропишаната дневна доза.

## Ако прекинете да го примите лекот

He ја прекинувајте Вашата терапија без претходно да се посоветувате со Вашиот доктор. Во некои ситуации, вашиот лекар може да ве советува да престанете да го земате Пирфенидон МСН. Ако поради било која причина треба да ја прекинете вашата терапија подолго од 14 последователни дена, лекарот повторно ќе ви го започне лекувањето со доза од 267 mg, 3 пати на ден, постепено зголемувајќи ја дозата до 801 mg, 3 пати на ден.

Ако имате некакви прашања во врска со лекот, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Пирфенидон МСН може да предизвика појава на несакани дејства кај некои од пациентите.

Престанете да го земате лекот Пирфенидон МСН и веднаш информирајте го вашиот доктор:

- e Ако забележите појава на оток на лицето, усните и/или јазикот, чешање, пликови, отежнато дишење или свирење во градите, ако се чувствувате како да ја губите свеста; ова се знаци на ангиоедем, сериозна алергиска реакција (реакција на преосетливост) или анафилакса.
- . Ако забележите пожолтување на белките од очите или кожата (иктерус) или темна урина, кои може да се придружени со чешање на кожата, болка во горната десна страна на стомакот (абдомен), губење на апетитот, појава на крварење или модринки почесто од вообичаено или чувство на замор. Овие може да се знаци на абнормални резултати од тестовите за анализа на функцијата на црниот дроб и може да укажуваат на оштетување на црниот дроб, што е повремено несакано дејство на лекот Пирфенидон МСН.
- e Ako забележите појава на рамни црвеникави Jari со меурчиња во средината, лупење на / onka haus гениталиите и очите. На овие сериозни кујанигбсип: симптоми слични на грип. Овие знаци/ф Стивенс-Џонсон синдром или токсична е

## Други несакани ефекти може да вклучуваат

<!-- image -->

устата,

грлото,

да

им

претходат

носот,

треска

укажуваат

на

и

појава

на

Обратете се кај вашиот доктор доколку ви се јават било какви несакани ефекти.

## Многу чести несакани ефекти (се јавуваат кај повеќе од | на 10 пациенти):

- е инфекции на грлото или дишните патишта кои водат до белите дробови и/или синузитис (воспаление на синусите)
- e чувство на гадење (наузеа)
- симптоми од дигестивниот систем како: рефлукс (враќање) на киселина, повраќање и констипација (запек)
- дијареа (пролив)
- отежнато варење на храната (индигестија) или иритиран желудник
- губење на тежина
- намален апетит
- проблеми со спиењето
- замор
- вртоглавица
- главоболка
- недостаток на воздух
- кашлица
- болки во зглобовите.

## Чести несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од | на 10 пациенти)

- |. инфекции на мочниот меур
- |. поспаност
- © промени во сетилото за вкус
- e топли бранови
- е стомачни тегоби како надуеност, болка во стомакот и нелагодност, жрагавица и испуштање гасови
- © тестовите на крвта може да покажат покачени нивоа на ензимите на црниот дроб
- кожни реакции по изложување на сонце или по употреба на ламби за сончање
- кожни тегоби како што се чешање, црвенило, сува кожа, осип на кожата
- болки во мускулите
- чувство на слабост или недостаток на енергија
- градна болка
- изгореници од сонце.

Повремени несакани ефекти (се јавуваат кај помалку од | на 100 пациенти):

- е ниски нивоа на натриум во крвта. Ова може да предизвика појава на главоболка, вртоглавица, конфузија, слабост, грчеви во мускулите или гадење и повраќање.
- © тестовите на крвта може да покажат намален број на бели крвни зрнца.

## Пријавување на несаканите ефекти

Ако забележите некое од овие несакани дејства или било кое друго неочекувано несакано дејство кое не е опишано во упатството, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор. Несаканите дејства на лекот можете да ги пријавите и директно во Националниој ад Hap ва фармаковигиланца при

## 5. ЧУВАЊЕ НА ПИРФЕНИДОН МСН

<!-- image -->

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Не употребувајте го лекот по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето под ознаката „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Не се потребни посебни услови за чување на лекот.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните непотребните делови од лекот. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи лекот ПИРФЕНИДОН МСН?

Активни супстенции: Пирфенидон.

Пирфенидон MCH / Pirfenidone MSN 267 mg, филм-обложени таблети.

Една филм-обложена таблета содржи 267 те Пирфенидон.

Пирфенидон МСН / Pirfenidone MSN 801 mg, филм-обложени таблети.

Една филм-обложена таблета содржи 801 mg Пирфенидон.

## Помошни супстенции:

Јадро на таблетата: мккрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, хидроксипропил целулоза, колоидна силика, анхидридн, магнезиум стеарат

Филм-обложување: поливинил алкохол-делумно хидролизиран (E1203), титан диоксид (E171), макрогол 4000 (Е1521) и талк (Е553Б)

## Како изгледа лекот ПИРФЕНИДОН МСН и содржина на пакувањето

Филм-обложени таблети.

Пирфенидон MCH / Pirfenidone MSN 267 mg, филм-обложени таблети.

Пирфенидон MCH, 267 mg ce бели, овални, филм-обложени таблети, со втисната ознака "М" Ha едната страна и "PF1" на другата страна на таблетата.

252 таблети (3 пакувања (блистер 4 x 21)) / кутија

Пирфенидон MCH / Pirfenidone MSN 801 mg, филм-обложени таблети.

Пирфенидон MCH, 801 mg ce бели, овални, филм-обложени таблети, со втисната ознака "М" Ha едната и "PF3" на на таблетата

84 таблети (блистер 4 х 21) / кутија.

страна другата страна VN

Имен адреса на носителот на одобрението

ПхармаС Лекови дооел Скопје Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје Република Северна Македонија

за став:

<!-- image -->

## Mime u адреса Ha производителот на лекот

MSN Labs Europe Limited KW20A Corradino Park, Paola PLA 3000, Malta

Pharmadox Healthcare Ltd. KW20A Kordin Industrial Park Paola PLA 3000, Malta

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

<!-- image -->