## yIIATCTBO  3A  yIIOTPEBA:  I{HOOPMAIII,II4  3A KOPIICHI{KOT

## AIMAFIX 500IU/10 ml npamox n BexuKyrryM  3a pacrBop  ra uHrfysuja

## Xyuau rrJra3Ma  KoaryJrarlnouen  Qanrop  IX

Bnuuarerno novurajre  ro rleJroro y[arcrBo trpeA  Aa rroqHere  Aa ro Koprrcr['re Jrexor 6n4ejltu coAp)r(H BaxHr{ uHQopruaqn[ sa Bac.

-  r{yrajre  ro yrrarcrBoro.  Moxe6u r(e rpe6a Aa ro npoqurare  rroBTopHo.
- Ar&lt;o  uuare  AonoJIHvreJIHa  npalxama,  o6parere ce xaj Bauruor JreKap  luu  $apnaaqenr
- Onoj lex Bpr e npenunaH caMo na Bac. He ro 4aeajre Ha  Apyrt4.  Moxre Aa  prM  Harrrrern, Aypr{ H aKo HHBHrrre  crrMrrroMu  ee hcrH xaro Baurr.rre.
- Axo Ialrare HeKoe oA HecaKaHure gejcrra, pasronapajre  co Baruuor JreKap  nln {rapuarlesr.  Oea ru BKJIyrryBa cI{Te Mo}KHH  HecaKaHu  4ejcrna  KoH He ce HaBeAeHr{  Bo oBa ynarcrBo,  Bu4ere  xen 4.

## IIIro cogprmr{ oBa yrrarcrBo

1. lllro e AIMAFIX r{ 3a rrrro ce Kopucrrl
2.  lllro  rpe6a  Aa  3Haere npeA  Aa fo Kopucrt4Te  AIMAFIX
3. Kar&lt;o.{a  ro Koptrcuzre  AIMAFIX
4. Moxnu HecaKaHr{  4ejcrna
5. Kano  Aa  ce  qyBa  AIMAFIX
6. Co4pxuHa Ha raKyBariero  r{ Apyrr4  unSoplraqua

## l. IIIro e AIMAFIX  H 3a rrrro ce Koprrcrrr

AIMAFIX e pacrBop  roj co4pxu KoaryJraquoueu  $arcrop  IX .qo6raeH  oA  r{oBeqKa  rcpn. Oaxrop IX e nporenH  eo aHTVXeMoparHqHo 4ejc:rno.

AIMAFIX ce KoprrcrH Bo cJreAHnBe  repanuu:

- Tpernaan  N npoQrurarca  (cnpevynalre)  Ha KpBaBerbe xaj naquenru  co xeuoSzruja E (npogen  4e$rEqur $artop  IX). на
- Cnpanynane co creKHar ge$raqar Ha  $anrop  IX.

## 2. IIIro rpe6a  Aa  3Haere rrpeA  Aa ro Kopucrnre  AIMAFIX

## He ro Koprrcrere  JreKor AIMAFIX

Ar&lt;o  cre aJIepfHrIHH  Ha  Samop  lXutru  na rcoja 6r.uo  4pyra  cocrojra  Ha JreKor (uaregenu no ger 6).

## Ilpe4yupegyBarba rr MepKrr Ha rrperrra3JrrrBocr

Pa":ronapajre co Bauuor JreKap  unu  SapnnaqeBr  rpeA Aa fo Kopr{crure AIMAFIX.

Kano u raj care IrHTpaBeHcKr4  nporer.rHcKu  rrpoa3BoAt4,  Mo)KHlr ce xHnepceH3HTHBHH  iurelpn4cKr{  peaKrIHH.

AIMAFIX  coAp)Krl rparur oA xyMaHH rrporer{Ha ocBeH  $anrop  IX,

Ano:a BpeMe ua ynorpe6ara Ha onoj len sa6eflexure  HeKoH oA cr{M y, rpe6a jft{\nue BeAHarrr  ga ja npenuHere  yrrorpedara  na onoj JreK rr Aa ro KoHTaKT cr{MrrroMa  Mo)Ke  Aa ce paHV  3HarIH Ha-irJreprr,{cKa  pearcquja, \ N иот

<!-- image -->

Moxe 4a ce jaaar oJreAHr4Te  cr{MrrroMl{:

- ocur.
- reHepiur.r3  Hpana yprzraplrj a,
- crefarbe  Bo fpaArrre,
- orexHaro  Ar4rrreH;e,
- xuuorensnja  (nalra;ryname  Ha KpBHHor npurucox),
- anaQularcca.

Bo cnyuaj  Ha rrroK ireKapor fte ro cnponeAe  soo6uqasHl4or MeAr{rIr4HcKV  TperMaH 3a rxoK.

Axo ulrare  KapAr{oBacKyJrapHH  pI,I3I{K  Qarropu,  aAMaHncrpaqujara  na AIMAFIX rroxe Aa fr{ 3roJreMH oBr4e $anropu  Ha pr43r4K.

,{oxolny  e norpe6uo MeAr4rIrdHcKo cpeAcrBo 3a IIeHrpaJreH  BeHcK}r  rrpr4cran (CVAD)  :a uujexrnparbe  Ha AIMAFIX,  prl3r4Kor oA KoMTIJITIKaIIVI,I  BKlryr{ynajftu rorcarHra ran$exqr4r,r,  lrr{perbe  ua 6arrepr{r{  Bo KpBTa (6arcepuenruja)  utu co3AaBalr,e Ha 3rpyrqyBarbe  Ha KpBra  Bo KpBHrror  caA KaAe rrrro e BMerHar  Karerepor (rpou6osa) rpe6a  ,\a 6uaar 3eMeHrr npeABnA oA crpaHa Ha JreKapor.

Ano uuare racrop{a Ha xe[apr,rH I{HAyIIupaHpI  aJlepfucKn peaKrlr{u, rpe6a 4a u:6eruryBare  Kopr{crerbe Ha JreKoBrr  Kou coApx@T xenapnH. flo norropeH TperMaH co nporr3BoAr,r  co xyMaH  rrJra3Ma KoafyJrarlrdoHeH $axrop  IX, rpe6a  Aa ce cJIeAar IraqrreHTl4re Bo oAHOc na pa,:nojor  Ha Heyrparu3r.rpar{Ku  aHrrireJra (uuxu6uropn).

flocrojar cryqav  rro Jrr.rreparypara  KoI4 noKomyBaar  AeKa nocror{ noBp3aHocr noruefy  nojanara Ha aHTrrreJra Kor{ ro HeyrpaJrr.rr3r.rpaar  Saxrop IX (nuxr.r6Hropv)  u aJrepnlcKr,rre  peaKrlnu. 3aroa, ralureHrzre  co aJrepfncKr4 peaKrlr.rn rpe6a  Aa ce ucrrvtraat  3a npprcycrBo  Ha unxz6urop.  Tpe6a  Aa ce HanoMeHe  AeKa [arlrreHTr4Te  co unxu6uropu Ha  $arrop  IX uoxe Aa ce co 3foJreMeH pH3HK og nojana ua aua$ulanca (remxa  u6pza ilnepracKa  pear&lt;quja) co nocJreAoBareJreH  npe.{H3Br.rK  co  Saxrop  IX.

flopa4u pn3r{Kor oA aJreprHcKI,I  peaKIII{Ia  rlprl ynorpe6a Ha [por.r3BoAr,r  co  $ar&lt;rop  IX, nouerHara aAMnHprcrpaqr.rja ua  Saxrop  IX, comacHo IIpoIIeHKara  Fra JreKapor  rrrro JreKyBa,  rpe6a Aa ce Bprxar iloA MeAHrIHHcKr,r HaA3op  KaAe Moxe  Aa ce npyx(H cooABerHa MeAr4rIr{HcKa  noMoru no cnyuaj na nojana Ha aneprprcKt4 peaKrlr{u.

## Tporvr6oeu6onugal4

Kaxrere  rvry Ha Bauruo'r  ireKap  AoKoJIKy  I{Mare ea6orynarra Ha qpHuor  Apo6  Hrr4 cprlero  vrrvr aKo HeoAaMHa cre HMrrJre rroroJleMz xzpypllrKu  I{HTepBeHqLIu.  flopa4lr uoreuquja"nHpror pra3r.rK o4 rponr6orar{Hu KoMnJIr{KarILrvt, KJrvrHurrlKr,r HaA3op 3a paHlzre  3HaqI{ ua rpolr6orlz,tHa  v KoHcyMnrHBHa  KoaryJlonarzja rr,ropa Aa 3anoqHe co cooABerHo  6zonourno  recrapalbe  npu aAMr{Hrrcrprrparbe  Ha onoj lex xaj naqueuru  co :a6orrynar*,e  Ha rIpHHor  Apo6,  naj naIII4eHTH nocr-oneparnBHo  r4Jrrr HoBopoAeHr,r, utn xaj [arIr4eHTH  co pra3rrK og rpolt6o:ruueu  SeHovrer  lzlrur  AI{ceMI{HHpaHa  l4HrpaBacKyJrapHa  roarynaqrEja. Bo cexoja oA oBr4e cvrya\vpr,  JreKapor  Mopa  Aa rI{ oIIeHH  npugo6r.rnrrare oA rperMau  co AIMAFIX so oAHoc Ha pr43uKor  oA oBr{e KoMITJIHKaqITA.

## Bnpycua 6es6egnocr na AIMAFIX

Kora neKosrlTe  ce Ao6uouu  oA  qoBer{Ka  KpB HJrr{ rrJra3Ma, npeHecyBarre  na un$ercqLrr Ha nar\preHTl4Te.  Onze uepru ce BoBeAy Brury.ry

- BHI4MaTeJrHa  CeJreKqHJa Ha AOHOpr4  Ha KpB 14 rrJra3Ma 3a  Aa  Ce Kor.r  ce n3Jro)KeHrr  Ha pr,r3r,rK oA npeHoo  Ha IauSexqulr, -обез
- Tecrxparbe ua cercoja  lonaquja  u lase:r'u Ha nJIa3Ma  3a 3FIaqI,I Ha B

3a  Aa  ce cnperrH

HII NHIIA

<!-- image -->

llporasno4areJrr{Te Ha oBue [por{3BoAH,  r{cro raKa, BKJryrryBaar  qeKopr4  Bo npouecupamero  Ha KpBTa  r.rJrn IrJIa3Mara, KoI4 Mo)(e  Aa AeaKTvBlzpaur  r{Jrr4 orcrpaHar Brapycla.  H nonpaj oBHe MepKr{, Kofa ce Kopr.rcrar JIeKoBI4  4o6Lrenu  oA  r{oBeqKa  KpB IilII{ rIJIa3Ma, Mo}KHocra 3a npeHecyBarbe  Ha unrferquja  He Moxe  qeJrocHo Aa ce I{cKJIyqu.  Oea Hcro raKa Ba)KH rr 3a Kou 6rEro nenosnarv  Lrrrr HoBr4 Br.rpychr vrpr  Apyrr{  rraroreHr{.

flpe:eueuure MepKLI ce cMeraar sa eSuxacnu  3a Bupyavre co o6szeKa  KaKo rrrro ce xyMaHr{or  Br4pyc Ha LrnayHo4eQlzqzenqzja (FilV), Bupycor  Ha xerrarrrrr4c E (HBV), Br4pycor Ha xenarzruc  I-{ (HCV) u sa neo6sueHr.ror  Btrpyc Ha xerrarnrac  A (HAV).

flpeseuenare  MepKI{ uMaur  orpaHr-rqeHa BpeAHocr Bo oAHoc Ha Bupycr.rre 6eg o6sprsKa  KaKo napBoBupyc B19. ZnQexryujara co napBoBl{pyc B19 Mo)Ke  Aa 6vge cepuo3Ha 3a 6perr,reuu xeuu  ($enanna  un$eruzja) z 3a HH[raBrl[yprre  rrprpr  HMyHoJrorrrKrr crrcreM  e HaMzIJreH  vrlru KovI  plMaar  HeKorr Br]AoBH  na auemwja  (ua npuMep, cpnecra aueuuj a HJrv xeMoJrr{Tr{lrKa  anervraj a).

Baruzor JIeKap  rpe6a  Aa BIa npenopaqa cooABerHa rarcqrzuaquja  lporuB xerrarr4Tr.rc  A u B aKo peAoBHo npr{Mare KoHqeHTparrz  na  Sarrop  IX lo6r.reu oA nJra3Ma.

Crporo ce npenopavyna ceroj rar Kofa r(e  4o6zere Ao3a Ha AIMAFIX, Aa ro 3anurxyBare  r{Mero a 6pojor ua cepujara Ha JIeKor co IIeJI  .qa ce oAp)Ifli BpcKa norr,refy  narlr{eHTor  u cepvtlaraHa JreKor.

## Aeqa  u aAoJrecrIeHTH

{ocranHure  noAaroIII4  He ce AoBoJrHvr  3a Aa ce rlperropaqa ynorpe6a ua AIMAFIX  naj  4eqa  noualu o,q 6 foAlIHlI.  flpegynpe4yBaliara H MepKr,rre Ha nperrra3Jrr{Bocr  rrpu ynorpe6a  AaAeHra ro onoj AeJr  ce oAHecyBaar Ha  ABere  nonyJrarlza,  Bo3pacHr,rre  u ne4rljarpncKara norrynaqraja.

## Apyru  rreKoBrr  u AIMAFIX

Be uoluue ran$opnrapajre  ro Baruuor JreKap znn  $aprraaqeBT  aKo seMare, HeoAaMHa  cre 3eMuure rrJrr,r  Moxe Aa 3eMere 6ulo roj Apyf  JreK.

He ce nognarl{ HHTepaKqnuHanpou3BoAr,r co xyMaH nJra3Ma  KoaryJraquoneu  Saxrop  IX co 4pyra  JreKoBH.

AIMAFIX He cMee  Aa ce Metrta co  Apyrr4  JreKoBa.

## Epeuenocr,  Aoerbe  rr rrJIoAHocr

Alco cre 6peuenu LIJIH  AoHTe, Mr4cJrHTe  AeKa Mo)Ke  Aa cre 6peueHn  HIIH rrraHnpale Aa sa6peuenzre, nparuajre ro Bauruor JreKap  rlnz  $apruaqeBr  npeA  Aa 3eMere 6rlro Haxoe reK.

He ce cnponeAeHrr  cry[Lru  Ha penpoAyrcquja raj xrrBorHr4 co  $arrop  IX. Bps ocHoBa Har perKr,rre nojanu Ha xenoQunuja  B raj xeuz, HeMa  AocranHo HcKycrBo Bo oAHoc Ha yuorpe6tra:aa  $arlop  IX sa npeue Ha 6peueHocr 14  Aoelbe. 3aroa  $axrop  IX rpe6a  Aa ce Kopr{cru  3a BpeMe  Ha 6peueHocr H JraKrauuja  cauo aro yrorpe6ara e j  acno vHqnrryrpa:aa.

## Bosen,e n paKyBarbe  co MarrrnHr{

AIMAFIX HeMa HJrH r4Ma He3HarrvreJrHa  e$emu nps cnoco6nocra 3a HA MAIIII{HI{.

## AIMAFIX coAplrflr  HarprryM  u xerapnn

Onoj nerc coAp)rcr{.Ao  41 mg Harpr.ryM (ruanHa KoMnoHeHTa  Ha Y  ffi).A$ e-o Osa e eKsueareHTHo  Ha 2.05 % oA npenopaqaHuor  MaKaHMaJreH

<!-- image -->

dara  os 10 ml. BO3paCHr{.

Onoj nen coAp)rfla xenapr4H.  Xenapunor  Moxe Aa rrpeAH3BHKa  iurepfucKr.r peaKqr{H H  Aa fo HaM[urIE 6pojor ua rrpBeHHTe KpBHH KrrerKH rrrro Mo)Ke  4a nrnjae Ha cncreMor 3a KoaryJragujaua KpBTa.  Aro uuare ucropuja Ha xe[apr{H r{HAyl{upaHr{  aJrepil,rcKu peaKqlau,  rpe6a  4a  ra:6erHyBare Koprrcrer*e  Ha JreKoBu  Kor4 coAp)Kar xeilapr4H.

## 3. Karco Aa ro Kopr.rcrlrre AIMAFIX

Ynorpe6ynajre  ro oroj JreK Tor{Ho  KaKo IIITo Brz xaxar Bauruor  JreKap. Koncynrzpajre  ce co Baurrzor neKap ulu $aprraaqeBT  AoKoJrKy  He cre cHfypHI{.

Axo cauure ro aArv{r4Hr4crpr,rpare  npol,I3BoAor,  ceKofalr Kopl.Icrere  ro AIMAFIX roqno cnopeA ynarcrBara BrclyqeHu  Bo  AeJror,,I,Incrpyrquv 3a ilpaBnlrua ynorpe6a".

Tpe6a Aa rrr Kopr,rclrlrre  caMo ceroBl4Te sa un$ysuja  AocraBeHr.r  Bo naKyBar{,ero,  6ugejftv  Mo)Ke  la aojae ao Heycnex Ha rperMaHor KaKo nocJreAHIIa  Ha aAcopnquja  ua xyMaHuor  rrJra3Ma  KoafyJrarlr4oueu  Qaxrop  IX oa BHarperuHr,rre  rroBprxr,rHu  Ha HeKoIl onpeMu:a  uu$ysnja.

Axo uuare  nejacuo'rnn npaurajre ro Bauraor JIeKap.

Tperuanor rpe6a  Aa 3arroqHe  noA HaA3op  Ha JIeKap  noj rnrr,ra rrcKycrBo Bo rperMaH  ua xeuo$uruja.

Baruuor JreKap  fte ja aeQnuupa cepHo3HocTa Ha HeAocTaToKoT  Ha cocroi6a. cooABeTHa  Ao3a H BpeMeTpaeH,eTo Ha TpeTMaHoT  Bo 3aBI{cHOCT OA $axrop  IX, noxaqujara r{ creleHor Ha KpBaBerr,e  u Baurara KJTHHHqKa

Kolnqunara  xoja ce aAMr.{Hr4crpr.Ipa,  KaKo v  qecrorara  Ha aAMr{Hucrprrparbe, ceKofalr  rpe6a  Aa 6u4ar opr.reHTlrpaHr.r  Ha Klr{HHqxara  e$l.IxacHocT  Bo I.{HAHBLIAyaneu  cnyuaj  .

Bo rexor  Ha rperMaHor, ce npelopaqyBa cooABerHo  yrBpAyBarbe  Ha Hr{Boara ua  Sanrop  IX sa  4a  ce oApeAr4 Ao3ara noja rpe6aL Aa ce aAMuHr.rcrpr,rpa  14 qecrorara  Ha noBTopyBarr,ero  ua un$ysuzre. Bo cryuaj Ha rrofoJreMr.r  xr4pyprnrKu rrHTepBeHqLrH, BaxHo e Aa ce BpIIrI4  npequ3Ho  cJreAerbe  Ha 3aMeHcxara  repanraja co $anrop  IX npeny anaJrn3vt  Ha KoaryJlaqujata  (arcr.rnHocr  Fra nJra3MarcKr.ror  tfarcrop IX).

I4uguvugyutHu narrlneHTu MoN(e  Aa ce pa3JII,IKyBaar  Bo HHBHara peaxquja  na  Saxrop  IX,  gocruruyeajrtu pa3rnqHu  Hr4Bpa Ha r{H BrrBo 3a3ApaByBarbe  }r  AeMoHcrpnpajku  pa3Jrr.rqHr{ [epr.roAr.r  Ha noJry-)Kr4Bor.

flosara  Bp3 ocHoBir Ha reJrecHara  re)KLIHa  Mo)Ke  Aa 6apartpunaroAyBarbe  raj naquenru co HeAoBorrnar4lrkl [peKyMepHa  re)Kr{r{a.

Ба

.r

Ilpnnauenu  ce AorroJrHr.rreJrHlr  unQopruaqun  Bo Bpcna co Ao3ara  u BpeMerpaerbero  Ha rperMaHor  Ha rcpajor Ha oBaa yrrarcrBo  Bo AeJror  HaMeHer  3a JreKaprrre H 3ApaBcrBenrrre pa6ornuqn.

## IIpoQu.narca  Ha KpBaBerbe

3a 4onrorpajna  npo$unarca (rpeneuquja)  nport4B KpBaBerbe xaj naqneurlr co soo6uqaeuure Ao3H  ce 20 .qo 40 IU ua  $arrop  IX na Kr,rJrorpaM  TeJrecHa  rexrr.rHa, Aena, Bo HeKor{ cryqau, oco6eno Haj nouna4l4  narIHeHTr4, MorKe  Aa 6u1ar n Ha  Ao3r.rparbe  I{JIH lroroJreMr{  Ao3H. TeIIIKa  xervrooranuja  B, Bo r{HTepBruru  ol 3  lo  4 HHTepBZIJrr4 ки ,

## Vnorpe6a lcaj  leua  rr aAoJrecqeHTH

Ee:6egnocra u eQuxacrocra  Ha AIMAFIX rcaj  leua  noMirJrr4  o4 6 roguHr,r Hi

Haquu na ynorpe6a

<!-- image -->

I4Hrpanencra ynorpe6a. Jlercor rpe6a  Aa ce aAMzHr.rcrpr{pa r4HTpaBeHcKr{, co uuierqlrja  wu  6asHa zuQysuja.

He e npeuoparlJlllBo  Aa ce aAMr4Hrrcrpr4pa  losefte oa 100 IU/kg Ha reJrecHa  re)r(aHa  Ha  AeH.

Ep:uHara na nu$ysujara ce oApeAyea  noce6Ho  sa ceroj narIHeHT.

## I4ucrpyrqnrr  3a rrpaBrr.lna yuorpe6a

## Penoncruryuuj  a Ha rrpauroKor  co BexrrKyJryMor:

1. cranere ja uujanara  co [parrroK unttlar'ara co EexuKyJryu  na co6ua reMneparypa;
2. r:evrneparypara  Mopa  Aa ce oApxyBa  3a BpeMe Ha rleJruor rrpoqec Ha peKoHcrvrryryuja  (rrrarcurvryrra  10 lrunyrn);
3. z:na4ere  fH 3arrrrr{THaTe  Kanar{HH,a  Ha eujarure  Ha rrpauoKor  }r BexHKyJryMor;
4. 4,  4e:ran$uqupajre  rr4 noBprxr4HaTe  Ha 3arBopaqrzre  Ha  ABere  nujuirtt  co irnKoxoJr;
5. ornopere ro naKyBarbero  Ha MeAHrIrrHcKoro  cpeAcrBo  co oAJrerryBarbe  Ha ropHr4or  KanaK;  rpe6a  4a  ce BHr4MaBa  Aa  He fo Aorrpere  BHarpernHzor  AeJr (clura A);
6. ue ro BaAere MeAHrIr{HcKoro  cpeAcrBo oA naKyBarbero;
7. cnprere ja ryrujara Ha MeAI4qHHcKoro cpeAcrBo HaAoJry u craBere ro rrJracrr.trrHuor  ,qeJr  Bp3 3arBopar{or ua zujatala co BexI,IKy[yM TaKa rxro cHHHor  AeJr oA MeAHrIr,rHcKoro  cpeAcrBo Aa e noBp3aH co nujalara co BexHKyJryM (cnurca E);
8. gpxere  ro pa6or  o4 rcyrujara Ha MeAr{rlr4HcKoro cpeAcrBo r{ H3BaAere  ro MeAHrIHHcKoro cpeAcrBo 6e: Aa fo Aonpere  (clzna B);
9. ocrlrypajre ce  AeKa nujuara co npauoK  e craBeHa Ha curypHa rroBprrrr4Ha, cBprere fo cr4creMor  HaAoJry, TaKa luro nujatara  co Bexl{KyJryrvr  tre 6u.qe HaA MeAHrIt4HcKoro  cpeAcrBo; npr4TracHere  fo [postrpHuor aAa[Tep Ha 3arBopaqor  Ha uaja-nara co nparr]oK  TaKa rrrTo nJracrr.rr{Huor  AeJr Aa  noMnrryBa HLt3 3arBopaqor nanujatata co npauroK; BexHKyJryMor fte 6u4e aBToMarcKr{  [oBrerreH  uo nujalara co ilparrroK  (cnuxa  f);
10. no npeHecyBalbe  Ha BexlrKyJryMor,  oABprere  ro cuHr4or  AeJr oA cvcreMor  sa rpancQep,  ea roj e 3aKaqeHa yujatara  co BexHKyJryM  H orcrpaHere ro (cnaxa  [).

1 1. sexuo nporpecere  ja vujatata  ce AoAeKa  nparrroKor  rleJrocHo  He craJrHo zujanara3a  Aa  ce ng6erne  co3AaBarie  Ha rTeHa  (cnuxa  f); nporpecynajre се раствори, Не ја

Ocarypajre  ce AeKa nparrroKor  e KoMrrJrerHo pacrBopeH Bo cnport4BHo npoh3BoAoT.

<!-- image -->

HOCTA HA

<!-- image -->

<!-- image -->

## AAMl.rnucrpauuj  a Ha pacrsopor

PeroucnEryr,rpaHr{or  npopr3BoA rpe6a BIByeJIHo  Aa ce npoBeprr oApe.qeHr,r  qecrlrqnu  HJrr{  Ar4cKoJropaqprja. Pacrnopo'r rpe6a  4a KOpr4CTeTe  pacTBOF)I{ KOI{ Ce 3aMaTeHr4 VfirId IlMAaT TaJIOr. npeA aAMHHHcTparIrrJa  3a npr4cycTBo  Ha e 6ucrap urn cla6o on€rJrecqeHTen.  He

- l.uanolnere  ro rrtnpuqor co Bo3Ayx, nouerynajrfu.I  ro xrzuor HaHa3aA,  noBp3ere  ro co MeAr4rlr4HcKoro cpeAcrBo Ia unjexrupajre  nos4yx no nuja-nara co nparxoK xoja ro coAp)KH peKoHcrr{TyupaHr,ror  pacrBopor (cruna  E);
2. gpxejku ro KJrr4rrror  rroBJreqeH,  cBprere ro cr4creMor  HaAoJry, TaKa rrrro nparxoK KoJa ro coAplKr.r  peKoHcTHTyHpaHlroT pacTBopoT  Ia e  Bp3 MeAr,rrIHHcKoTO nyrajre ro KoHrleHTparor  Bo xlrrpullor  co 6anno noBJleKyBarr,e  Ha KJrI{rIor naua:a4 ( вијанежа-за 1 p
3. z:na4ere fo nnpuqor co BprerLe  cnporr{BHo oA crpeJrKuTe  Ha  rt
4. nu:yemro  rpoBepere  ro pacrBopor  Bo rurrpurror, rpe6a  la  6ule qECTHI{KH; ' 6

<!-- image -->

nteu, 6e:

## 5. cranere ja I4rJIara co KpI4JrrIa  Ha urrrparlor  r4 aAMr.rHrrcrpupajre  6anno rrHTpaBeHcKH.

<!-- image -->

Onrora  fte ce ornopar nujalure, coApxruHara  Mopa  Aa6u1e  BeAHarx ynorpe6ena.

PexoncruryIrpaHllor  paorBop, npeHeceH Bo urnplrqor  rpe6a BeAHarrr  ra  ce a1uurtucrpupa.

Co4pxrlHara ua r'ujatar.a e 3a eAHo a.4MrrHr{crplrparbe.

Jlexor He cMee  Aa ce ynorpe6yna nocJre HcreKor Ha AaryMor Ha poKor Ha rpaerbe HuBHaqeH Ha HrrJrenHHuaTa.

Ceroj Heyuorpe6eu  [poH3BoA I{JrI{ orrlaAen  rraarepzja-n rpe6a  Aa ce orcrpaHr{  cofJracHo JroKrurHHTe  6apar+a.

## Axo rcopllcrr.rre nonerte AIMAFIX ornoJrny urro rpe6a

He ce nprljaneHl{ HHKaKBI{  oHMTIToMH  Ha npeAo3nparbe  co xyMaH rrJrtrMa KoaryJrarluouen  $amop  IX.

Bo cnyraj Ha cryrajua unrecrEa/zeMalbe  Ha npefoJreMa  Ao3a na AIMAFIX,  janere  ce Ha JreKap r{JrH orlrAere no Haj6nzcrara  6omruqa.

Aro uuare 6aro Karcsu nejacHorrau  Bo BpcKa (anu  $apuaqerr). co yrorpe6ara Ha AIMAFIX,  npaurajrr: ro Bauruor Jrenap s

## 4. Moxnu HecanaHrr gejcrna

Kano u cLITe JIeKoBH,  AIMAFIX Moxe Aa  rrpeAH3Br.rKa  HecaKaHH  4ejcrna,  HaKo He ceroj lu.{o6usa.

Hecanauure peaKIII4I{  3a KoH e no3Haro AeKa  Mo)Ke  la  6war acoqvpaHr{  co aAMuHracrpauuja Ha xyMaH rIJIa3Ma  KoaryJlallroHuor  $arcrop  IX, vroxe Hcro raKa  4a  ce jarar npr4 yrrorpe6a ua AIM.AFIX.

## Axo :a6e.ner(Irre  HeKoIr  oA cJreAHrrre  Hecananu  4ejcrna,  KonTaKTrrpajre  ro Baurnor JreKap rrJrrr rrocerere ja naj6lHcrcara  6olHuqa:

- r Cepuosuu aJreprucKu peaKrlrzu (xunepceHsrErraeuocr):  6pso (aurraoegeli).  Ona HecaKaHo  4ejcreo  e perKo  r,r Mo)r(e Bo oApeAeHH aKyrHr4 aJreprlrcKu  peaKrlr4r{  (aHa$znarca), rxny.rynajrfu.r  uror. H MyKO3aTa BO Cepuo3Hrz ИЕ-ножата CIA ењра
- o  llpujale,u,e He$porktqeH  cr.rHAponn  (cocroj6a Ha rerrrKa peHiur HHBOA HA HA co ryoLrToK Ha [poTer4HH BO ypr,rHaTa co nocJreAoBaTeJrHo ЛИ va) Hamas

<!-- image -->

nporer.rHr.r  Bo KpBTa) ro  06I{A 3a I,IHAyKIIuja  ua uMyHoJrorxKa roJrepaHrlr,rja  xaj narIHeHTr4  co xerraoSunuja  E, co r.ruxlr6r.rropr{ ua  Qaxrop  IX r.r ucropnja  Ha aJreprucxa  peaxquja.

- o  Kaj naqueHTI,I co xervroSrurnja  E uoxe 4a ce pasnujar HeyrpaJrrl3r4paqKu  aHTHTeJra  (urrxz6pmopu)  na $arcrop  IX.  .{oxonxy  HacraHar  raKBH  zlrxlr6uropu,  cocroj6ara fte ce uauzSecrupa  KaKo HeAoBoJreH KJruHr4qKH  oAroBop.  Bo r:aKsu cJryrrav, ce lpenopaqyBa  Aa ce KoHTaKTHpa  cue4ljaru.r3r.{paH  qeHTap 3a xenroQunnja.
- o  llocrou  noreHqraja-neu  pI43I{K 3a rpolr6oeu6oJrrrrrHt4  HaeraH:a (neroo6uuaeno co3AaBarbe  Ha 3fpyrr{yBarla  ua rcpara)  no aAMl4Hl{arpl{pa}bero Ha npor43Bo4u co  $anrop  IX, a pr{3rrKor  e norolem rcaj flpenaparl{  co rIoM€uIa  qplcrora.  Kopr.rcremero Ha [Ipor43BoA  co  $arrop  IX co HrrcKa  qrrcrora  ce rroBp3yBa  co c.[yqan ua nojana  Ha MLIoKapAeH unSapxr,  AzceM]rHr.rpaHa  HHTpaBacKyJrapHa  xoarylaqnja (,4nceuunnpaHo 3rpyrqyBarbe  Ha KpBHI{re  cagonu), BeHcKa rpou6osa (srpyruynarra  Ha KpBTa  Bo nenure) Ia [ynMoHzrnua  eu6onuja  (srpyruynarba  Ha KpBTa  so 6erure Apo6onu).  Kopucremero Ha $arcrop  IX co sucora  qr{crora  perKo ce noBp3yBa co raKBr4  HecaKaHH peaKrIHH.

## Apyru  HecaKaHH eQercru:

- . freqerbe  pr  rrerlKa]be Ha Mecroro Ha unjertr,rparre
- . TpecKa,  rIpBeHHJro, ocun (ypfl,utapuja), ocull no IleJroro  rero (reueparrKsvrpaHayprunapuja)
- o  uano6oma
- . HaMaJryBarbe  Ha KpBHHor  npHTr{coK  (xunoreusuja), ueuup, npeKyMepHr{  cpue6uema  (raxuxap4r{ja), CTefaH,e BO IpaAI{Te, OT9}ICHaTO  AHUIeIbe
- . cocroj6a Ha rrocnaHocr  (rerapruja)
- . TPHEII,E HIIU TY6ENE HA OCETJII,IBOCTA BO EKCTPEMHTCTI{TE  VIIV APYT}ITE  AEJIOBI4  HA TEJIOTO (rapecresuja)
- . faAerbe,  noBpraftnl5g
- ' TpecKa

Bo ogpe4eHr cJryqav,  oBve peaKIILIn npofpecupaJle Bo relxKa ana$uranca  (6psa u rerrrKa aJrepflrcKa pearquja)  nruryuynajrtr{ ruoK I4 ce recHo npl{BpeMeHo noBp3aHr{  co pa:nojor ua unxu6uropr.r  Ha  Sarcrop  IX.

## ,[ono;rnnreJrHrr  Hecarcanu  4ejcrna  xaj aeua  Ir aAoJrecrleHTrr

Helra cnequSu.rur,r  noAarorlu AocranHl{  sa neguj arpr4cKa  rroryryr  aguja.

## Ilpnjanynarbe Ha HecanaHrr  gejcrna

,{onomry  ga6elexptre  6uro raxno HecaKaHo  gejcrro,  xoucynrnpajTe  ce co Baruuor  JreKap uru  $apnaqenr. Ona nruryryr,a u 6ilro KaKBI4 Mo)KHH HecaKaHLI  4ejcrna  KoH He ce HaBeAeHu  Bo oBa ynarcrBo. Hecaxauure ,qejcrna  Mo)Ke  Aa  rIE upl,tjanzre  AIrpeKTHo npeKy HaqlroHamrr{or  qeHTap  sa  $apvranoBr.rrr4JraHrla  trpv Arenqujara  3a JreKoBu  r4 MeAHIIHHoKH cpeAcrna  (yn. Cr. Krapun  u Mero4uj  6p. 54 r&lt;ar 1) uJrH rro eJreKrpoHcKvr  rrar rpeKy ae6-c'rpanullara Ha areuqajara. http://rnalmed.gov.mk/. IIpn npzjanynanerrn HaBe.4ere ro u 6pojor ua cepujara AoKoJrKy  e  AocraneH.

Co npujanyBarbe Ha HecaKaHHTe 4ejcrna,  fte uouornere Aa ce 4o6rEjar nosefte rauSoprr.raquu  za 6ez6e4Hocra ua onoj ren.

3a untfoprraarll4r4  noBp3aHr.r  co BrrpycHara 6es6e4nocr Br4Aere  gen  2 "IIImo mpe6a  da suaeme nped  da zo Kopucmume AIMAFIX".

## 5. Kano Aa ce  rryBfl  AIMAFIX

r{ynajre  ro onoj JrerK  HaABop  oA BHA u go$ar Ha  Aeqa.

He ro ynorpe6ynajre  onoj JreK rro r{creK Ha  AaryMor  Ha poKor ua ynorpe6a H HaABopeuHoro naKyBarbe nocJre  "EXP".

<!-- image -->

.{aryuor  Ha poKor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa Kofa [por43BoAor e Bo HeroBoro  HeorBoper{o  rraKyBarbe,  qyBaH BO COTJTaAHOCT CO [pe[OpaKr.rTe.

[aryuor  Ha poKor ua ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rrocJreAHr,ror  AeH oA HaBeAeHLror Meceq.

## r{ynajre  ro Jrenor no  Qpnxu4ep  (2oC - 8oC). He ro raupruynajre.

r{ynajre  ja  nujatara Bo HaABopeulHara  xyruja  co rleJr  Aa ce 3arxrr.rrr.r  oA cBerJrHHa.

ornaxo rte ce ornopu  caAor sa uu$ysuja, coAplrr4Hara  rpe6a BeAHarx  4a  ce ynorpe6u.

Co4pxuuar a ua nujatara e 3a eAHo aAMr.tHacrpzparbe.

He  $pnajre  HI,IKaKBH  JIeKoBH  npeKy ornaAHa BaAa  vJwr npeKy  AonrartuHcxn orrraA. llpaurajre ro Baurzor Qaprvraqenr  KaKo  Aa  rr.r  $pnure  JIeKoBHTe xou noserte  He rr4 Kopucnrre. Onue uepHu fte uonaorHar  Aa ce 3arrrTr,rTr4 )KHBoTHaTa  cpeAVHa.

## 6. Co4pxuua Ha rraKyBarbero rr  Apyrr  uuQopuaqun

## IIIro cogpxru AIMAFIX

AKrzeHara cyncrauqr.rja  e xyMaH  rrJra3Ma KoaryJraquoneu  $axrop  IX.

AIMAFIX e AocrareH KaKo rrparrroK v Bexr.rKyJryM  3a pacrBop sa r.ru$ysr{a

|                                                                            | AIMAF'IX 500IU/10tml   |
|----------------------------------------------------------------------------|------------------------|
| Xyruau [Jra3Ma KoafyJrauuones darcrop IX                                   | 500IU/suiara           |
| Xyuan rura3Ma KoafyJrauuonen $anrop IX peKoHcruryr4paH co BoAa 3a uuiexquu | 50IU/ml (500 U/10 ml)  |
| BOJTYMEH HA BEXHKYJIYM                                                     | 10 ml                  |

Cercoja zujata coApxo.r  HoMrrH€urHo  500 ru xyMaH KoaryJraquonen  $arcrop  IX"

AIMAFIX  coApllfl{  rpu6raxcuo  50 IU/ml (500  ru/10 ml) xyuau KoaryrrarrHoHeH  Qarrop  IX perconcruryuuja. после

llpousne4eu  e oA nJra3Ma Ha xyMaHlr  AoHopr{.

lloreHtrocra (ru) e yrBpAeHa co KopucrerLe  Ha KoaryJrarlkroHeH MeroA  "e4Ha  Saga"  clopeA Enponcrcara $aprr,raxoneja.

cnequ$uvnara  aKrHBHocr  na AIMAFIX zsnecysa  upu6ruxno  100 IU/mg nporevH.

{pyrure  cocrojxu ce HarpI{yM xJIopHA, Harpr.ryM rrvrar,  fJrrlrrt4H,  xenapr{H Harpr,ryM, Ko,HrreHTpar  Ha xyMaH aHrurpona6uu III, no4a  ra uujexquu.

Bujanara co nparrroK  coAp)ru xyMaH  rrJra3Ma  KoafyJrarruouen  Saxrop  IX, IJropHA,  HaTpHyM  rIlrTaT, fJrHrrHH,  xenapr4H  HarprryM, KoHqeHTpar  Ha xyMaH armurporvr6uH III. натр M

Bujatata co BexrrKyJryM  coAp)Kr{ BoAa 3a ranjenqnz.

Kaxo Hsr,'reaa  AIMAFIX  u co4pxuHa Ha rraxyBar{,ero

<!-- image -->

llparrorc  r4 Bexr{KyJryM  3a pacrBop  sa nu$ysuja.

AIMAFIX n3rJreAa xarco 6er HJrr{ )KoJrreHVKaB rlpalrroK  r,rJrr{ poHJrHBa  rlBpcra cyncrauquja.

PelconcrnryupaHuor  npor.{3BoA rpe6a Br,ByeJIHo  Aa ce npoBepn rrpeA aAMr{Hucrpaquja  sa Aa ce yrBpAr{ npvcycrBo Ha  qecrr4qKu  r{Jrn  ArlcKoJlopaquj  a.

Pacrnopor rpe6a  Aa 6uAe npoBHAeH  utru cta6 o oiluuecqeHreH.

He ynorpe6yrajre  pacrBopu  Kor{ ce MarHH vurvluv'aar r€ulor.

flanyeanero  AIM,t\FIX coAp)KH nujata co nparxoK,  uajara co BexrrKyJryM 3a noAroroBKa  na pacrnop r&lt;oj rpe6a Aa ce aAMuHr4crpr{pa  H HerrupofeH, crepHJIeH cer 3a eAHoKparHa ynorpe6a roj ce cocror.r o.q MeAr4rrrrHcKo  cpeAcrBo  3a peKoHcrprrluuja, unpI4II sa uujercrzparbe H lrrJra co Kpr{Jrrla co PVC Karraqe.

## flaxynan e

AIMAFIX 500 ru/10 ml npaurorc H Bexr{KyrryM 3a pacrBop :a un$ysuja, llaxynan ero coAp)rfl4: eAHa zujata co npalxoK co 500 IU * eAHa nujata co BexI.IKyJIyrr.r co 10 ml + ss13a peKoHcrllryqzja  I{ aAMl4Hlrcrpa\uja.

## HOCIITEJI HA O,IIOEPEHLIE 3A CTABAIbE HA JIEK BO IIPOMET

Oapnra Tpejg 4ooe.n,  yr. Auron llonos 6p. lll-3,1000  Cxonje, Perry6mrxa Cenepna Marce4ouzja

## ilPOI,I3BO,III4TEJI

Kedrion S.p.A.  -  55027 Bolognana, Gallicano (Lucca).

Ona ynarcrBo rrocJreAeH  rrar e peBlrAlrpano no 07 12024

Cle4nnre nHQopn'raqn[ ce HaMeHerH  caMo 3a JreKap HJrrr 3ApaBcrBeHH padornnqn.

Bn4ere Hcro rara,qer 3.

## ,{ornparce

.{o:zparrero  14 BpeMerpaerrero Ha rperMaHor 3aBl{car oA crerreHor Ha HeAocraroK Ha  $axropor  IX, rona-nusaqujara  v oreneHor  Ha KpBaBelr,e  r4 KJrI{HHr{Kara cocroj6a  Ha narlzeHTor.

Epojo'r Ha e4nlr'krr1.pr  na  $arrop  IX rou Ixro ce a4Mlzle'lac'rplrLpaar ce rtpa3yBaar  ro llHrepnaur4oHzrJrHr{ EAusraqu (IU), mro oAfoBapa  Ha MoMeHTaJInuor C3O craHAapA 3a rpot43BoAraTe  co  $arrop  IX. AxrusHocra Ha  $aKTop  IX so nrJra3Mara  e l43pa3eHa I{JILI KaKo  nporleHT  (no o4noc Ha HopManHara  xyMaHa  nla:ua) ulu no HurepuaqproHaJrHr.r  E4urrwlu (no o4noc Ha raHTepHarluoHaJrHr{or  craHAapA sa  $axropor  IX eo nra-sN{ara).

Egua I4HrepHaqaorrrurJrna  E4lrunqa  (IU) ua aKrr{BHocr ua  $arropor  IX e Saxrop  IX so eAeH ml HopnaaluaxyMana  rrJrrBMa. EKB}IBULIIEHTHA  HA KOJIHTIHHATA HA

## Tper*ran  no 6aparre

,,,

' Kanxyraqlrj  aTa Ha norpe6Hara  ,Ao3a Ha  Sarrop  IX ce 6azupa I,IurepuaquoHarrHa  g4nHrEqa  (IU) Ha  Saxrop  IX no kg rclecHa HA EM TE}KUHA

<!-- image -->

rIJIa3MarcKI4or  SaKropor IX sa 0.8% oa HopMaJrHara  aKrHBHocr. florpe6Hara Ao3a ce oApeAyBa co Kopr,rcrerbe  Ha cJreAHaTa  $oprrryna:

## Ilorpeduu  eArrHIrIIn : TeJrecHa relr(HHa (kg) x caKaHo  3roJreMyBarbe  na  {arropor  IX (%) (IU/dl) x (pequnpovHo Ha saderexanoro 3a3Apanynarre)

Koluqunara  v  $pen$euqujara  Ha aAMuHucrpaquja  ceKofarr rpe6a  la6ular  opr4eHTr.rpaHr{  KoH KJrHHHqKara e$uracHocr  Ha vtHAvIBuAyaJreH  cny.raj. Bo cnyuaj Ha cJreAHIare  xeMoparucKr4  HacraHH, aKTr.rBHocra  Ha Sarcropor  IX se rpe6a  Aa naAHe noA AaAeHoro  Hr.rBo  Ha aKrr4BHocr Ha rura3Mara  (no  oZ  o4 nopuannoro) no AaAeHHor  nepuoA. Clegnara ta6e]ila Mo)Ke  Aa ce KopHcrH KaKo BoAHrr Bo Ao3Hparbe'ro  npv errH3oAH  Ha KpBaBebe u xr4pypuKr{  r,rHTepBeHrIHr{:

| Crenes Ha xeMoparuja /Tun Ha xupypmKa HHTepBenquja           | Ilorpe6nn HrBoa na Qaxrop IX (%xru/dl)   | (DpenQenquja Ha Ao3uparbero (uaconu) / Bpenaerpaer,e Ha repanuja (4enonu)                                                                                                                                                                  |
|--------------------------------------------------------------|------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Kpnanerra                                                    |                                          |                                                                                                                                                                                                                                            |
| Panu xeuarpo3r4, KpBaBerba Bo MycKyJrr{Te I"j.ruycTura       | 20-40                                    | flonropyname Ha ceKol{ 24 qaaa. Hajrr,ranxy 1 4eH, cd .4OAeKa erIH3OArrTe Ha KpBaBeISe He npeCTaHaT, rrrTo Moxe Aa ce Br.rAH o4 6orxara, krrru Ao rreJrocHo 3a3ApaByBarLe.                                                                 |
| floreurxu xeMarpo3r{, KpBaBerba BO MyCKyJrrlTe HJrH XeMaTOMH | 30-60                                    | flonropyaame ua uHSysujara ua ceKor{ 24 qaca no TeK Ha 3 - 4 leua urH nosefte, cd 4o4exa He r{cqe3He 6onrara v aKyrHara rtonper{eHocr.                                                                                                     |
| Xzsoro- 3arpo3yBaqKa xeMopafr4H                              | 60 - 100                                 | flonropyearre na zn$ysuj araleLa ceKou 8 - 24 uaca, cd AoAeKa cocroj6ara ue ce nogo6pz.                                                                                                                                                    |
| Xupypurrcu rrHTepBeHrluu                                     |                                          |                                                                                                                                                                                                                                            |
| Ifonecuu xupypwKu uHmep6eHryuu Buyuynaj fta ercrpanquj a ua  | 30-60                                    | CenorE 24 uaca, uajua-rry .[ 4en, AoAeKa He ce rlocTr.rfHe 3a3ApaByBabe.                                                                                                                                                                   |
| Ifomeu,trcu xupypwrcu uHnxep8eHquu                           | 80 - 100 ,(npeA- r{ rrocr- .oneparuauo)  | flonropynarre na un$yeuj ara tra ceKou 8 - 24 qaca cd AOAeKa He Ce IIOCTHTHe TIeJTOCHO 3a3ApaByBarbe Ha paHHTe; floroa repanujara npoAo)KyBa yrxre uajrraa;my 7 resa 3a Aa ce oAp)rryBa aKTrrBHocra Ha $arropor IXot 30o/o to 60%o (ru/dl) |

## llpoSuraxca

3a no4orrorpajua  npoSararca Ha KpBapeme xaj raqreHrlr co rerrrKa xenaoSanaja  F, noo6uvaeHr4Te Ao3r4 I{3HecyBaar 20  lo  40 IU Ha  $anrop  IX ua kg relecHa re)KVHa  Bo vHTepBirJrpt ol,3  4o  4  4&lt;lHa.

Kaj uelcou  crq1..uavr,  noce6no lcaj nolrla4vre  narf,veHTu,  Mox(e  Aa  e HHTepBaJTH  HJrr4 3rOJreMyBarLe  Ha  AO3HTe. lleauj arpacra  nonvnaqzj  a A03HHTE 6:S,h

Ees6eAHocra  z e$ur&lt;acHocra  Ha AIMAFIX xaj  leua  rroMrurn oA 6 roAr,r

<!-- image -->

## Cre.uerre Ha rpernaauor

Bo reror Ha neKyBarbero, ce coBeryBa cooABerHo  oApeAyBarbe Ha Hr.rBoara  na  Sanrop IX:a  la  ce yrBpArr Ao3ara ruro rpe6a Aa ce aAMHHI{crpI{pa  u  OpeK$euqvqara  ua rEu$yeuure.  O4ronopure  na  $alcrop  IX rraoxce AaBapvpaar  raj noeguueqHH  [aqpIeHTI4, noKax(yBajftu  pas"ruuHpr  noJry-xr4Borr{ H 3a3ApaByBarba.  [osara  np: ocHoBa Ha reJrecHara  rexr,rHa Moxe Aa 6apa npruaro.qyBarbe  xaj naquenru  co HeAoBoJrHa vtr4 npeKyMepHa Te)KHHa.  Oco6euo, Bo cnyuaj Ha roJIeMI4 oleparrr4Lt,  HeonxoAHo e  BHriMareJrHo  ra  ce cJreAr4 cyncrvryrlucKara  lepanuja co analru3a Ha KoaryJraqujara (axrunHocr Ha rrJra3MarcKrd $arrop  IX).

## IlperxoAno nerperrapasu  nauraenrla

Bes6e4noc'ra  n eSzxaurocra  Ha AIMAFIX raj nperxo4Ho  Herperr{paHr{  narIHeHTu cd yrure He ce yrBpAeHr4. Heua AocranHr{  noAaroqn.

Kora ce KopHcrH rIH BIaTpo rpou6oruacrt4HcKo  BpeMe (al?TT)-6asrEpaHa  a:narkna  Ha KoafyJraquja  ro e4ua $a:a  ea oApeAyBaH'e Ha aKTpIBHocra  Ha  Qax'ropor IX no nplEuepoqu  oA KpB Ha narlr4eHTr{,  Bp3 pe3yJrrarvre oA aKTr.rBHocra  Ha nJra3MarcKuor  Saxrop  IX rrroxe 3HaqHTeJrHo  4a uujae v rr.rnor  ua aPTT peareHcor  t4 pe$epenrnlror  cr:rH.qapA  llrro ce Kopr{crl{ Bo anaJfir3a.  Osa e oco6eso BaN(Ho Kora ce MerryBa la6oparopuj  araulustu peareHcrrre Irrro ce Kopucrar Bo aHaJrr43ara.

## Iloce6nu rpeAyrrpeAyBarba H Mepnrr Ha rrperrra3JruBocr  npn ynorpe6a

## klvxu6etropu

lloc.ne [oBTopeH  'rperMaH  co npoIr3BoAI{  co xyMaH nJIa3Ma  KoafyJraquoueu  Saxrop  IX, norpe6Ho e naqueHTr,rre  Aa  ce MoHr4ropl{paar sa paseoj  Ha HeyrpaJIInMpaqKV  aHTrlreJra  (unxu6nropu)  nou rpe6a  4a  ce xnaHruSuqvpaar so EerecAa  EAprsnqu (BU) co Kopl{crerbe Ha cooABerHpr  6zrourxu recroBrr.

Jlureparypuure  [,oAaroIII4 noKaxyBaar  AeKa  nocrol4 tloBp3aHocr  nouefy nojanara ua  $axrop  IX urrxu6urop u uurep,ft4cKaTe peaKIILIu.  llopa4u roa, [aIIpIeHTr{re  xaj KoH ce nojanura  aJreprucKa  peaxquja rpe6a Aa ce vcnvraar 3a npucycrBo Ha unxr.I6urop. Tpe6a  Aa ce sa6erexs{  AeKa  naqr4eHTrrre co  $axrop  IX unxu6v'topu Moll(e  Aa ce co 3foJreMeH  pI43r{K o4 nojana Ha ana$urarca  ao nocJreAoBareJreH  npeAH3Br4K  Ha $arrop  IX.

flopa4ra  pr,r3r4Kor  oA aneprncKr,r peaKrrr.ru  co  $artrop IX n aAMrlHr{crpaguja  ua Qaxrop  IX, couacuo  npoqeHKara Ha JleKapor  IrITo JIeKyBa, rpe6a ga HCKr{ HaA3Op KaAe Mo)(e  Aa  ce [py)KH  cooABerHa  MeAr4rII{HcKa noMorrr no cly.raj  Ha noj

<!-- image -->