<!-- image -->

## Упатетво за употреба: информации за корисникот

## Гогујдиа/Лорвика 25 mg филм-обложени таблети Тогујдиа/Лорвика 100 mg филм-обложени таблети lorlatinib

W020) лек е предмет Ha дополнително следење. Ова ќе овозможи брзо идентификување нови безбедносни информации. Може да помогнете со тоа што ќе ги пријавите сите несакани реакции што може да се појават кај вас. Видете го крајот на поглавјето 4 за начинот на пријавување несакани реакции.

## Прочитајте го целото упатство внимателно пред да започнете да го земате лекот бидејќи содржи важни информации за вас.

- | -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот доктор, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек ви е препишан само вам лично. Не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- -Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра доколку имате некои од несаканите реакции. Тука спаѓаат сите можни несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството содржи

- Што претставува Lorviqua и за што се употребува БЕН
- Што треба да знаете пред да употребите Lorviqua
- Како се чува Lorviqua и неговиот рок на траење
- Како се употребува Lorviqua Можни несакани реакции Mice @

## Активната супстанца е лорлатиниб.

Lorviqua 25 mg: секоја филм-обложена таблета (таблета) содржи 25 те лорлатиниб. Lorviqua 100 mg: секоја филм-обложена таблета (таблета) содржи 100

## Ексципиенси се

Јадро на таблетите: микрокристална целулоза, калциум хидроген фосфат, гликолат на натриум скроб, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: хипромелоза, лактоза монохидрат, макрогол, триацетин, титаниум диоксид (E171), железо-оксид црна (E172) и железо-оксид црвена (E172).

Видете Lorviqua содржи лактоза и Lorviqua содржи натриум во делот 2.

## Како изгледа Lorviqua и што содржи пакувањето

Lorviqua 25 mg се испорачува како кружни светлорозови филм-обложени таблети, со втиснато »Pfizer" на едната страна и „25" и ,,LLN" на другата.

Lorviqua 25 mg се пакува во блистери од 10 таблети, достапни во паку то-90 таблети (9 блистери).

кре" Lorviqua 100 mg се испорачува како овални темнорозови филм-обложенитабле снато »»Pfizer" на едната страна и ,,LLN 100" на другата. БА

Гогујдиа 100 те се пакува во блистери од 10 таблети, достапни (3 блистери).

Не сите големини на пакувањето се достапни за продажба.

<!-- image -->

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет Царсо Пхарм ДООЕЛ

тв лорлатиниб.

<!-- image -->

Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Mooswaldallee 1 79108 Freiburg Im Breisgau Германија

## 1. vo претставува Lorviqua и за што се употребува

## Што претставува Lorviqua

Lorviqua ја содржи активната супстанца лорлатиниб, лек што се употребува за лекување возрасни лица со напредни фази на обликот на рак на бели дробови наречен неситноклеточен карцином на бели дробови (NSCLC). Lorviqua припаѓа во групата лекови коишто го инхибираат ензимот наречен анапластична лимфомна киназа (ALK). Lorviqua се дава само на пациентите коишто имаат промена во генот за ALK, видете Како дејствува Lorviqua подолу.

## За што се употребува Lorviqua

Lorviqua се користи за лекување на возрасни со тип на рак на белите дробови наречен неситноклеточен карцином на белите дробови (NSCLC). Се користи ако ракот на белите дробови:

- -е позитивен на ALK — тоа значи дека канцерогените клетки имаат дефект во генот што создава ензим наречен ALK (анапластичен лимфомна киназа), видете Како дејствува Lorviqua, подолу; и
- -е напреден.

Lorviqua може да ви биде препишан доколку:

- -претходно не сте биле лекувани со инхибитор на ALK; или
- -претходно сте биле лекувани со лекот нарече алектиниб или церитиниб, коишто ce инхибитори Ha ALK; или
- -претходно сте биле лекувани со кризотиниб проследено со друг инхибитор на ALK.

## Како дејствува Lorviqua

Lorviqua го инхибира типот ензим наречен тирозин киназа и предизвикува уништување на канцер клетките кај пациентите со промени во гените за ALK. Lorviqua им се дава само на пациентите чија болест е резултат на промена во генот за ALK тирозин киназа.

Обратете се кај вашиот лекар доколку имате прашања за тоа како дејствува Lorviqua или зошто ви е препишан овој лек.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Lorviqua

## Не земајте Lorviqua

- -ако сте алергични на лорлатиниб или на некоја од другите состојки од овој лек (наведени во поглавјето 6).
- -ако ги користите следните лекови:
- грифампицин (којшто се кој ќува
- ензалутамид (којшто се користи за кување к на простатата)
- карбамазепин, фенитоин, се Кориот за лекување епилепсија)
- митотан (којшто се користи леб ма сти за pak H надбубрежните жлезди) УВање
- лекови коишто содржат Kafirapuo eriéum perforatum, билен препарат) ќа

i

¥:

4

se.

игипид“2

О, 4 tssinsger Предупредувања и мерки на пре

се,

LYE

Л

Разговарајте со вашиот лекар пред да земете Lorviqua:

- -ако имате високи нивоа на холестерол или триглицериди во крвта
- -ако имате високи нивоа на ензимите познати како амилаза или липаза во крвта или состојба како панкреатит којашто може да ги зголеми нивоата на овие ензими
- -ако имате проблеми со срцето, вклучувајќи срцева слабост, бавен пулс или ако резултатите од електрокардиограмот (ЕКГ) укажуваат дека имате абнормалност на електрична активност во срцето позната како продолжен РВ-интервал или АУ-блок
- -ако имате кашлица, болка во градите, отежнато дишење или влошување на респираторните симптоми или ако некогаш сте имале состојба на белите дробови наречена пневмонитис.
- -ако имате висок крвен притисок.
- -ако имате висок шеќер во крвта.

Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Lorviqua.

Веднаш кажете му на лекарот ако ви се јават:

- -проблеми со срцето. Веднаш кажете My Ha лекарот за промените во пулсот (брз или бавен), зашеметеност, несвестица, вртоглавица или отежнато дишење. Овие симптоми може да се знаци за проблеми со срцето. Лекарот може да провери дали имате проблеми со срцето за време на лекувањето со Lorviqua. Ако резултатите се абнормални, лекарот може да одлучи да ја намали дозата на Lorviqua или да го прекине лекувањето.
- -проблеми со говорот, тешкотии при зборувањето, вклучувајќи нејасен или бавен говор. Лекарот може да го истражи проблемот и да одлучи да ја намали дозата на Lorviqua или да го прекине лекувањето.
- -промени во менталната состојба, расположението или проблеми со помнењето, како промени во расположението (вклучувајќи депресија, еуфорија и променливо расположение), раздразливост, агресија, нервоза, анксиозност или промена во карактерот и епизоди на збунетост или губење контакт со реалноста, како верување, гледање или слушање нешта коишто не се реални. Лекарот може да го истражи проблемот и да одлучи да ја намали дозата на Lorviqua или да го прекине лекувањето.
- -болка во грбот или абдоменот (стомакот), пожолтување на кожата и очите Сколтица), гадење или повраќање. Овие симптоми може да се знаци за панкреатит. Лекарот може да го истражи проблемот и да одлучи да ја намали дозата на Lorviqua.
- -кашлица, болка во градите или влошување на постојните респираторни симптоми. Лекарот може да го истражи проблемот и да ве лекува со други лекови, како антибиотици и стероиди. Лекарот може да одлучи да ја намали дозата на Lorviqua или да го прекине лекувањето.
- -главоболки, вртоглавица, заматен вид, болка во градите или отежнато дишење. Овие симптоми може да бидат знаци на висок крвен притисок. Лекарот може да направи дополнителни испитувања и да ви препише лекови за контрола на крвниот притисок. Лекарот може да одлучи да ја намали дозата на Lorviqua или да го прекине лекувањето.
- -чувство на голема жед, потреба за уринирање повеќе од вообичаеното, чувство на голем глад, гадење во стомакот, слабост или умор или конфузија. Овие симптоми може да бидат знаци на висок шеќер во крвта. Лекарот може да направи дополнителни испитувања и да ви препише лекови за контрола на шеќерот во крвта. Лекарот може да одлучи да ја намали дозата на Lorviqua или да го прекине лекувањето.

Лекарот може понатаму да го истражи проблемот и да одлучи да ја-намали дозата на Lorviqua или да го прекине лекувањето ако: fie We ORE Ag WR

- -се јават проблеми со црниот дроб. Веднаш кажете му не. Јекарот ако. ce "aya увате поизморени од обично, ако ви пожолтат кожата и бел Hire fia (ите, Урин та ви потемни или стане кафеава (со боја на чај), ако искусите гадење; повраќањечијли намален апетит, ако почувствувате болка на десната страна од СТомако се јавич ако ви се јавуваат модринки полесно од обично. Лекарофмбже да изврији: за да ја провери работата на црниот дроб. Kr ДНК,
- -имате проблеми со бубрезите.

Видете Можни несакани реакции во делот 4 за повеќе информации.

## Деца и адолесценти

Овој лек е индициран само кај возрасни и не треба да се дава на деца и адолесценти.

## Анализи и прегледи

Ќе ви се извршат крвни анализи пред да започне лекувањето и за време на лекувањето. Целта на овие анализи е да го проверат нивото на холестерол, триглицериди и ензимите амилаза или липаза во крвта пред да започне лекувањето со Lorviqua и редовно за време на лекувањето.

## Други лекови и Lorviqua

Информирајте го лекарот, фармацевтот или медицинската сестра доколку земате, неодамна сте земале или доколку постои можност да земате други лекови, вклучувајќи билни и фармацевтски лекови. Тоа е бидејќи Lorviqua може да влијае врз начинот на којшто делуваат другите лекови. Некои лекови може да влијаат врз начинот на којшто делува Lorviqua.

Не смеете да употребувате Lorviqua со одредени лекови. Тие се наведени под Ме употребувајте Lorviqua, на почетокот од делот 2.

Информирајте го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра особено ако земате некој од следниве лекови:

- -боцепревир — лек којшто се користи за лекување хепатит Ц.
- -бупропион — лек којшто се користи за лекување депресија или како помош при откажување од пушење.
- -дихидроерготамин, ерготамин --лекови коишто се користат за лекување главоболки.
- -ефавиренц, кобицистат, ритонавир, паритапревир BO комбинација со ритонавир и омбитасвир и/или дасабувир, и ритонавир во комбинација со елвитегравир, индинавир, лопинавир или типранавир — лекови коишто се користат за лекување СИДА/ХИВ.
- -кетоконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол — лекови коишто се користат за лекување габични инфекции. Исто така, тролеандомицин, лек којшто се користи за лекување одредени типови бактериски инфекции.
- -кинидин --лек којшто се користи за неправилно чукање на срцето и други проблеми со срцето.
- -пимозид -лек којшто се користи за лекување проблеми со менталното здравје.
- -алфентанил и фентанил — лекови коишто се користат за лекување силна болка.
- -циклоспорин, сиролимус и такролимус — лекови коишто се користат при трансплантација на органи за да се спречи отфрлање на органите.

## Lorviqua со храна и пијалаци

Не смеете да пиете сок од грејпфрут или да јадете грејпфрут додека трае лекувањето со Lorviqua бидејќи може да се промени количината на Lorviqua во вашето тело.

## Бременост, доење и плодност

## -Контрацепција -информации за жени

Не треба да забремените додека го употребувате овој лек. Ако можете да имате деца, мора да користите високо ефикасна контрацепција (на пример, контрацепција со двојна бариера, како кондом и дијафрагма) додека трае лекувањето и најмалку 5 седмици откако ќе заврши лекувањето. Лорлатинибот може да ја намали ефикасноста на хормоналните методи на контрацепциј тример, таблета за контрацепција); така, хормоналните контрацептиви He MOKA де омета! За високо ефективни. Ако хормоналната контрацепција е не бена, мора даќе користи во комбинација со кондом. Разговарајте со вашиот лекар 3 одветните тоди нај контрацепција за вас и за вашиот партнер.

SE

игипид2

- -Контрацепција — информации За мажи Не треба да зачнувате деца додека трае лекувањето со Lorviqua бидејќи овој лек може да му наштети Ha бебеХо, постои можност да зачнете дете додека го употребувате овој RS 27 vows?

-

## -

лек, мора да користите кондом за време на лекувањето и најмалку 14 седмици по завршувањето на лекувањето. Разговарајте со вашиот лекар за соодветните методи на контрацепција за вас и за вашиот партнер.

## Бременост

- "Не употребувајте Lorviqua ако сте бремена. Може да му наштети на бебето.
- "Ако вашиот машки партнер се лекува со Lorviqua, мора да користи кондом за време на лекувањето и најмалку 14 седмици по завршувањето на лекувањето.
- e Ako забремените додека го употребувате лекот или во текот на 5 седмици откако ќе Ја земете последната доза, веднаш известете го вашиот лекар.

## Доење

Немојте да доите додека го употребувате овој лек и 7 дена по последната доза. Не е познато дали Lorviqua може да се пренесе преку мајчиното млеко, па може да му наштети на бебето.

## -Плодност

Lorviqua може да влијае врз машката плодност. Разговарајте со вашиот лекар за заштита на плодноста пред да земете Lorviqua.

## Возење и управување со машини

Треба особено да внимавате кога возите и управувате со машини додека употребувате Lorviqua поради ефектите врз вашата ментална состојба.

## Lorviqua содржи лактоза

Ако лекарот ви кажал дека имате интолеранција на некои видови на шеќери, обратете се кај него пред да го земете овој лек.

## Lorviqua содржи натриум

Лекот содржи ПВМЕЛЕЈ: од 1 mmol натриум (23 mg) во таблета од 25 mg или 100 mg, т.е. во основа е „без натриум".

## 3. Како се употребува Lorviqua

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал лекарот, фармацевтот ИЛИ медицинската сестра. Обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни.

- -Препорачаната доза е една таблета од 100 mg орално еднаш дневно.
- -Земајте ја дозата приближно во исто време секој ден.
- -Може да ги земате таблетите со храна или помеѓу оброци, секогаш избегнувајќи грејпфрут или сок од грејпфрут.
- -Голтајте ги таблетите цели и не кршете, џвакајте или растворувајте ги.
- -Понекогаш лекарот може да ja намали дозата, да го прекине лекувањето кратко време или целосно да го прекине лекувањето ако не се чувствувате добро.

## Ако повратите откако ќе земете Lorviqua

Ако повратите откако ќе земете доза на Lorviqua, He земајте дополнителна доза, туку земете ја следната доза во вообичаеното време.

## Ако земете повеќе Lorviqua отколку што треба

<!-- image -->

Ако ненамерно земете премногу таблети, веднаш известете г Bailino медицинска сестра. Можеби ќе имате потреба од лекарска по

## Ако заборавите да земете Lorviqua

Што треба да направите ако заборавите да земете таблета завис преостанува до следната доза.

- : -Ако следната доза е за 4 часа или повеќе, земете ја пропуштената таблета веднаш штом се сетите. Потоа земете ја следната таблета во вообичаеното време.
- -Ако следната доза е за помалку од 4 часа, прескокнете ја пропуштената таблета. Потоа земете ја следната таблета во вообичаеното време.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Lorviqua

Важно е да земате Lorviqua секој ден, додека лекарот ви кажува да го правите тоа. Ако не можете да го земате лекот како што ви го препишал лекарот или сметате дека повеќе не ви е потребен, веднаш разговарајте со вашиот лекар.

Ако имате понатамошни прашања во врска со употребата на овој лек, консултирајте се со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, И овој може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај секого.

Некои несакани реакции може да се сериозни.

Веднаш известете го лекарот ако забележите некоја од следниве несакани реакции (и во делот 2 Што треба да знаете пред да употребите Lorviqua). Лекарот може да ја намали дозата, да го прекине лекувањето кратко време или целосно да го прекине лекувањето:

- -кашлица, отежнато дишење, болка во градите или влошување на респираторните проблеми
- -бавен пулс, (50 отчукувања во минута или помалку), чувство на замор, вртоглавица или зашеметеност или губење свест
- -абдоминална (стомачна) болка, болка во грбот, гадење, повраќање, чешање или пожолтување на кожата и очите
- -промени во менталната состојба; промени во когницијата, вклучувајќи збунетост, губење на меморијата, намалена способност за концентрирање; промени во расположението, вклучувајќи раздразливост и променливо расположение; промени во говорот, вклучувајќи тешкотии при зборувањето, како нејасен или бавен говор; или губење контакт со реалноста, како верување, гледање или слушање нешта коишто не се реални

## Други несакани реакции на Lorviqua ce:

Многу чести: може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе

- -зголемени холестерол и триглицериди (масти во крвта коишто се откриваат при крвните анализи)
- -отоци на екстремитетите и кожата
- -проблеми со очите, како тешкотии при гледањето со едното или двете очи, гледање двојно или привидни светлосни блесоци
- -проблеми со нервите во рацете и нозете, како болка, вкочанетост, необични чувства, како жештина или боцкање со игли, тешкотии при одењето или тешкотии при вообичаените активности во секојдневниот живот, како пишување
- -зголемено ниво на ензимите наречен а и/или амилаза во крвта коишто се откриваат при крвните анализи
- -низок број на еритроцити, поз анализи ЕЗ
- -констипација
- -дијареја
- -болка во зглобовите
- -зголемена телесна тежина
- -главоболка
- -осип
- -болка во мускулите
- -покачување на крвниот притисок

<!-- image -->

Чести: Може да се јават кај најмногу 1 на 10 луѓе

- -покачување на крвниот притисок
- -покачени протеини во урината

## Пријавување несакани реакции

Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате некои од несаканите реакции. Тука спаѓаат сите можни несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите реакции, ќе помогнете да обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции може да ги пријавите директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-локацијата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како се чува Lorviqua

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на блистер фолијата и картонското пакување по „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Не користете го овој лек ако забележите дека пакувањето е оштетено или има знаци на фалсификување.

Не фрлајте лекови во одводот или во домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите коишто повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## Начин на препишување на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Број на одобрение за ставање во промет на лекот

Lorviqua 25 mg 11-3273/2 Lorviqua 100 mg 11-3272/2

Датум на последна ревизија на упатството за пак

Април 2025 година

<!-- image -->

<!-- image -->