## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

Еверолимус Алкалоид "/ Everolimus Alakloid " 2,5 mg; 5 mg или 10 mg таблети

everolimus

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте ro упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- — Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- — Ако добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

оче

- Што претставува Еверолимус Алкалоид и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребите Еверолимус Алкалоид
- Како да се употребува Еверолимус Алкалоид
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Еверолимус Алкалоид
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Еверолимус Алкалоид и за што се употребува

Еверолимус Алкалоид е лек којшто се користи за лекување рак и содржи еверолимус како активна состојка. Еверолимусот го намалува снабдувањето на туморот со крв и го забавува растот и ширењето на клетките на ракот.

Еверолимус Алкалоид се користи за лекување возрасни пациенти кои боледуваат од:

- — хормон рецептор-позитивен напреднат карцином на дојка кај постменопаузални жени, кај кои со други лекови (таканаречени „нестероидни инхибитори на ароматаза") болеста повеќе не може да се контролира. Еверолимус Алкалоид се дава во комбинација со лекот ексеместан, стероиден инхибитор на ароматаза, којшто се користи во хормонската терапија против рак;
- — напреднати тумори наречени невроендокрини тумори во стомакот, цревата. белите дробови или во панкреасот. Лекот се дава елучај k6ra Ѓуморот не може да се отстрани хируршки (неоперабилен тумор и не создава спец чни хормони или други сродни природни материи во прегдлеми количества; rae
- -напреднат рак на бубрег (напреднат pak а бубрежните клетки) кога другите лекови (таканаречената „УЕОЕ-таргетирана тера ија") Не помогнале запирање на болеста.

One

x

a

<!-- image -->

5

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Еверолимус Алкалоид

Еверолимус Алкалоид ќе Ви го препише исклучиво доктор кој е искусен во лекувањето рак. Внимателно следете ги сите упатства на докторот. Тие може да се разликуваат од општите информации содржани во ова упатство. Доколку имате какви било прашања поврзани со лекот Еверолимус Алкалоид или зошто Ви е препишан Вам, прашајте го Вашиот доктор.

## Немојте да употребувате Еверолимус Алкалоид ако:

- -cre алергични на еверолимус, на сродните состојки сиролимус или темсиролимус, или на некоја од помошните состојки на овој лек (наведени во делот 6).

Ако мислите дека сте алергични, советувајте се со Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот доктор пред да земете Еверолимус Алкалоид ако:

- -имате какви било проблеми со црниот дроб или ако некогаш сте имале каква било болест со која можеби бил зафатен Вашиот црн дроб. Во тој случај, Вашиот доктор можеби ќе треба да Ви препише поинаква доза од лекот Еверолимус Алкалоид;
- -имате дијабетес (високо ниво на шеќер во крвта). Еверолимус Алкалоид може да ги зголеми нивоата на шеќер во крвта и да го влоши дијабетесот. Ова може да доведе до потреба од лекување со инсулин или со орални антидијабетици. Известете го Вашиот доктор доколку чувствувате прекумерна жед или зачестено мокрите;
- — треба да примите вакцина додека се лекувате со Еверолимус Алкалоид;
- -имате високо ниво на холестерол. Еверолимус Алкалоид може да го покачи нивото на холестеролот и/или на другите маснотии во крвта;
- неодамна сте имале голема операција, или се уште имате незаздравена рана по операцијата. Еверолимус Алкалоид може да го зголеми ризикот од проблеми со заздравување на раните;
- -имате инфекција. Можеби ќе биде потребно да се лекува Вашата инфекција пред започнувањето на лекувањето со Еверолимус Алкалоид;
- — претходно сте боледувале од хепатитис Б, затоа што тој може повторно да се појави во текот на лекувањето со Еверолимус Алкалоид;
- -ako сте се лекувале или треба да се лекувате со терапија со зрачење.

## Исто така. Еверолимус Алкалоид може:

- — Jaro ослабне Вашиот имунолошки систем. Поради тоа, постои ризик да добиете инфекција додека се лекувате со Еверолимус Алкалоид. Ако имате треска или други знаци на инфекција, побарајте совет од Вашиот доктор. Некои инфекции може да бидат сериозни и да имаат последици опасни за животот:
- -fa влијае врз функцијата на бубрезите. Поради тоа, Вашиот доктор ќе ја следи функцијата на Вашите бубрези додека сето е со Еверолимус Алкалоид;
- -la предизвика појава на чирови и ла | раничк ве треба привремено или трајно да Ѓопрекине "Вашето ле Алкалоид. Можеби ќе Ви треба кување со средство 3 со друг производ. Некои од нив тата. Вашиот доктор можеби ќе ување со Еверолимус испирање на устата, со гел или да ти бие ровите и болните ранички, па
- -la предизвика недостиг на воздух, agile ABER :

затоа не испробувајте ништо без претходно да се советувате со Вашиот доктор. Можно е тој повторно да го започне лекувањето со Еверолимус Алкалоид со истата или со пониска доза;

- предизвика компликации од терпијата со зрачење. Тешки компликации од терпијата со зрачење (како што се недостаток на воздух, гадење, пролив, кожен исип и воспалување на устата, непцата и грлото), вклучително и смртни случаи, се забележани кај некои пациенти коишто примале еверолимус истовремено со терапијата со зрачење или непосредно после терапија со зрачење. Дополнително, кај пациенти кои биле изложени на терапија со зрачење во минатото пријавен е таканаречен синдром на „радијациско сеќавање" кој вклучува црвенило на кожата или воспаление на белите дробови онаму каде што имало претходна терапија со зрачење.

Известете го Вашиот доктор ако треба да започнете со терапија со зрачење во блиска иднина, или ако сте биле изложени на терапија со зрачење во минатото.

## Известете го Вашиот доктор ако ги почувствувате овие симптоми.

Во текот на лекувањето со Еверолимус Алкалоид ќе Ви се прават редовни анализи на крвта. Со овие анализи ќе се проверува бројот на крвни клетки (леукоцити. црвени крвни клетки и тромбоцити) во Вашето тело, со цел да се види дали Еверолимус Алкалоид има несакано дејство врз овие клетки. Исто така, ќе се прават анализи на крвта за да се провери функцијата на бубрезите (ниво на креатинин) и функцијата на црниот дроб (нивоа на трансаминази) и нивото на шеќерот и на холестеролот во Вашата крв. Ваквите анализи се потребни поради тоа што Еверолимус Алкалоид може да влијае на овие параметри.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за употреба кај деца и кај адолесценти на возраст под 18 години.

## Употреба на други лекови и Еверолимус Алкалоид

Еверолимус Алкалоид може да влијае дејството на некои други лекови. Доколку употребувате други лекови истовремено со Еверолимус Алкалоид, Вашиот доктор можеби ќе треба да ја промени дозата на Еверолимус Алкалоид или на другите лекови.

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате други лекови.

## Следните лекови може да го зголемат ризикот од несакани дејства на Еверолимус Алкалоид:

- "кетоконазол, итраконазол, вориконазол или флуконазол и други лекови коишто се користат за лекување габични инфекции;
- ~ кларитромицин, телитромицин или еритромицин, антибиотици коишто се користат за лекување бактериски инфекции;
- — ритонавир или други лекови коишто се користат заилекување.; нфекција/СИДА;
- — дронедарон, лек којшто се користи за регулира ена работата на срце
- fa — верапамил или дилтијазем, коишто се користат 3 лекување заболува! а на срцето или висок крвен притисок; 2x 8 'eS
- — циклоспорин, лек којшто се користи за спречува ена отфрлањета на трансплантираните органи; Чак АКО)
- — иматиниб. лек којшто се користи за спречување на растот на абнормалните клетки;
- -инхибитори на анготензин-конвертирачкиот ензим (АКЕ) (на пример, рамиприл), лекови коишто се користат за лекувањето висок крвен притисок или други кардиоваскуларни проблеми;
- -нефазодон, лек којшто се користи за лекување депресија
- — . канабидиол (чијашто употреба, меѓу другото, вклучува лекување на епилептични напади).

Следните лекови може да ја намалат ефикасноста на Еверолимус Алкалоид:

- -рифампицин, лек што се користи за лекување туберкулоза;
- -easupen3 или невирапин, лекови што се користат за лекување ХИВ инфекција/СИДА;
- -кантарион (Hypericum perforatum), хербален производ којшто се користи за лекување депресија и други состојби;
- -дексаметазон, кортикостероид што се користи за лекување на голем број состојби вклучувајќи и воспалителни состојби и нарушувања на имунитетот;
- — фенитоин. карбамазепин или фенобарбитал и други антиепилептични лекови коишто се користат за спречување појава на грчеви или на епилептични напади.

Овие лекови треба да се избегнуваат за време на Вашето лекување со Еверолимус Алкалоид. Доколку употребувате некој од нив, Вашиот доктор може да одлучи да Ви препише друг лек или да ја промени дозата на Еверолимус Алкалоид.

## Земање на Еверолимус Алкалоид со храна и со пијалок

Во текот на лекувањето со Еверолимус Алкалоид избегнувајте консумирање грејпфрут и сок од грејпфрут. Може да го покачи нивото на еверолимус во крвта, веројатно до штетни граници.

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

Еверолимус Алкалоид може да му наштети на Вашето неродено бебе и не се препорачува за време на бременост. Известете го Вашиот доктор ако сте бремена или ако мислите дека сте бремена. Вашиот доктор ќе разговара со Вас дали треба да употребувате Еверолимус Алкалоид во текот на бременоста.

Жените кои би можеле да забременат треба да користат високо ефикасна контрацепција за време на лекувањето со Еверолимус Алкалоид и осум недели по завршувањето на лекувањето. Ако и покрај овие мерки мислите дека сте забремениле, советувајте се со Вашиот доктор пред да земете доза Еверолимус Алкалоид.

<!-- image -->

на лекувањето со Еверолимус Алкалоид и во следните две недели tio посл едната доза на S w a лекот Еверолимус Алкалоид. СЕ зо)

<!-- image -->

## Плодност кај жените

Забележано е отсуство на менструалниот циклус (аменореја) кај некои пациентки кои се лекувале со Еверолимус Алкалоид.

Еверолимус Алкалоид може да има влијание врз плодноста на жените. Советувајте се со Вашиот доктор ако сакате да имате деца.

## Плодност кај мажите

Еверолимус Алкалоид може да има влијание врз плодноста на мажите. Советувајте се со Вашиот доктор ако сакате да имате деца.

Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини Ако чувствувате невообичаен замор (исцрпеноста е многу често несакано дејство), бидете особено внимателни при возење автомобил и при ракување со машини.

## Важни информации за некои од помошните состојки на Еверолимус Алкалоид Еверолимус Алкалоид содржи лактоза.

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек консултирајте се со докторот.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА Еверолимус Алкалоид

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот. Ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот, советувајте се со Вашиот доктор или со фармацевтот.

Препорачаната доза е 10 те еднаш дневно. Вашиот доктор ќе Ви каже колку таблети Еверолимус Алкалоид треба да земете.

Ако имате проблеми со црниот дроб, Вашиот доктор може да го започне лекувањето со пониска доза Еверолимус Алкалоид (2,5 mg, 5 mg или 7.5 те дневно).

Ако искусите одредени несакани дејства за време на лекувањето со Еверолимус Алкалоид (видете го делот 4), Вашиот доктор може да ја намали дозата на лекот или да го прекине лекувањето, привремено или трајно.

Земајте Еверолимус Алкалоид еднаш дневно, секој ден во исто време, доследно, со или без оброк.

~

и

Ma

ZF

Проголтајте ја таблетата цела, co чаша вода. He ги

## ЕЗ Ако сте зеле поголема доза Еверолимус Алкал

- и wi 4 ye "eg! 5 — Ако сте зеле премногу Еверолимус Алкалоид, или ако случајно некој друг ги земал : Ск my, Вашите таблети, веднаш појдете на доктор ил во болница. Меже а е неопходно итно лекување. 0, up + Moy АС 4

О

„ови

ОПЈЕ

- -Земете го со Вас оригиналното пакување на лекот и ова упатство, за докторот да знае кој лек сте го примиле.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Еверолимус Алкалоид

Ако пропуштите доза, земете ја наредната доза во вообичаеното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да го земате лекот Еверолимус Алкалоид

Немојте да прекинувате со употреба на лекот Еверолимус Алкалоид, освен ако Вашиот доктор не Ви каже да престанете.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај сите пациенти.

ПРЕСТАНЕТЕ со употреба на Еверолимус Алкалоид и веднаш побарајте медицинска помош ако искусите некој од следните знаци на алергиска реакција:

- "отежнато дишење и голтање;
- ° отекување на лицето, усните, јазикот или на грлото,
- г силно чешање на кожата, со црвен исип или со испупчувања.

## Сериозните несакани дејства на Еверолимус Алкалоид вклучуваат:

Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- : покачена темепратура, морници (знаци на инфекција);
- ° Tpecka, кашлица, отежнато дишење, свирење во градите (знаци на воспаление на белите дробови, познато како пневмонитис).

Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- "прекумерна жед, зачестено мокрење, зголемен апетит придружен со губење тежина, замор (знаци на дијабетес);
- "крвавење (хеморагија), на пример во зидот на цревата;
- ° MHOry намалено мокрење (знак за откажување на бубрезите).
- K "треска, исип на кожата, болка и воспаление во зглобо вите: ако И за за „болка во горниот ен дел од стомакот, бледа столица, темна урина (може да биј Ag знак Ha1 Bpanote појава Ha ом
- (знаци на орцани слабост);
- оток и/или болка во една од нозете, вообичаено во листот, црвенило или топла кожа на заболената површина (знаци на зачепување на крвен сад (вена) во нозете, предизвикано од згрутчување на крвта);
- ненадеен недостиг на воздух, градна болка или искашлување крв (можни знаци на белодробна емболија, состојба којашто се појавува кога една или повеќе артерии во белите дробови се зачепени);
- многу намалено мокрење, оток на нозете, збунетост, болка во грбот (знаци на ненадејно откажување на бубрезите);
- исип, чешање, исип придружен со силно чешање којшто наликува на промените на кожата настанати при допир со коприва (уртикарија), тешкотии при дишењето и при голтањето, вртоглавица (знаци на тешка алергиска реакција, позната како пречувствителност).

## Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- недостиг на воздух и забрзано дишење (знаци на акутен респираторен дистрес синдром)

Ако искусите некое од овие несакани дејства, веднаш известете го Вашиот доктор затоа што последиците се животозагрозувачки.

## Други можни несакани дејства на Еверолимус Алкалоид вклучуваат:

## Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- губење на апетитот;
- високо ниво на шеќер во крвта (хипергликемија);
- нарушено сетило за вкус (дисгеусија);
- главоболка;
- крвавење од носот (епистакса);
- кашлица;
- ранички во устата;
- стомачни тегоби, вклучувајќи гадење или пролив:
- кожен исип;
- чешање (пруритус);
- чувство на слабост и замор;
- замор, глад за воздух, вртоглавица, бледило, знаци на ниско ниво на црвени крвни клетки (анемија);
- оток во рацете, дланките, стапалата, глуждовите или во други делови од телото (знаци на оток);
- губење на телесната тежина;
- високо ниво на маснотии (липиди) во крвта (хиперхолес

## Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 пациен

- спонтано крвавење или појава на модринки (зна познато како тромбоцитопенија);
- глад за воздух (диспнеја);
- жед, намалено мокрење, темна урина, сува и вц дехидрација);
- несоница (инсомнија);
- главоболка. вртоглавица (знаци на висок крвен притисок, познато како хипертензија);
- оток на одреден дел од раката или во целост (вклучувајќи ги и прстите) или ногата (вклучувајќи ги и прстите), чувство на тежина, ограничено движење, нелагодност (можни симптоми на лимфедем);
- треска. болно грло, ранички во устата како резултат на инфекција (знаци на намален број бели крвни клетки, леукопенија, лимфопенија и/или неутропенија);
- треска;
- воспаление на слузницата на усната празнина, на желудникот, на цревата;
- сува уста;
- жиговина (диспепсија);
- повраќање;
- отежнато голтање (дисфагија);
- болка во стомакот;
- акни;
- исип и болка на дланките или на табаните (синдромот на „рака-нога"");
- вцрвенување на кожата (еритем);
- болка во зглобовите;
- болка во устата;
- нарушување на менструалниот циклус, како што е нередовен циклус;
- високо ниво на маснотии (липиди) во крвта (хиперлипидемија, покачени триглицериди);
- ниско ниво на калиум во крвта (хипокалемија);
- ниско ниво на фосфати во крвта (хипофосфатемија);
- ниско ниво на калциум во крвта (хипокалцемија);
- сува кожа, лупење на кожата, оштетувања на кожата;
- нарушување на ноктите, кршливи нокти;
- благо опаѓање на косата;
- отстапки во резултатите во крвната анализа за црниот дроб (покачени вредности за аланин и за аспартат аминотрансфераза);
- отстапки во резултатите во крвната анализа за бубрезите (покачени вредности на креатинин);
- оток на очниот капак;
- протеини во урината.

<!-- image -->

## Помалку чести (се појавуваат кај помалку од I на 100 пациенти):

- слабост, спонтано крвавење или појава на модринки и на чести инфекции со знаци на треска. морници, болно грло, ранички во устата (знаци на намален број крвни клетки, познато како панцитопенија);
- губење на сетилото за вкус (агеусија);
- искашлување крв (хемоптиза);
- нарушување на менструалниот циклус, (аменореја); јо на менструален циклус
- зачестено мокрење во текот на денот;
- градна болка;
- нарушено заздравување на раните;
- налети на топлина;
- . исцедок од окото придружен со чешање и со црвенило, розево или црвено око (конјунктивитис).

<!-- image -->

<!-- image -->

## Ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 1 000 пациенти):

- ° замор, глад за воздух, вртоглавица, бледило (знаци на ниско ниво на црвени крвни клетки, веројатно како резултат на еден вид анемија наречена чиста аплазија на црвените крвни клетки);
- оток на лицето, околу очите, устата, во усната празнина и/или во грлото, како и на Јазикот, и тешкотии при дишењето и при голтањето (познато како ангиоедем) -ова може да бидат знаци на алергиска реакција.

## Непознати (честотата не може да се утврди од достапните податоци)

- "влошување на несаканите дејства од терапијата со зрачење.
- "реакција на местото на претходна терапија со зрачење, на пример црвенило на кожата или воспаение на белите дробови (таканаречен синдром на „радијациско сеќавање");

Ако овие несакани дејства се влошат, Ве молиме известете го Вашиот доктор и/или фармацевтот. Повеќето несакани дејства се благи до умерени и генерално исчезнуваат ако Вашето лекување се прекине на неколку дена.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирили Методиј" бр. 54, кат 1) или електронски, преку веб-страницата на Агенцијата. на http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА CE ЧУВА Еверолимус Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина. Не

смеете да го употребувате овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба, којшто е назначен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Не го користите пакувањето ако е оштетено или ако се чини дека е отворано.

Не го фрлајте лекот во отпадни води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите коишто повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други ин

- -Активна супстанција е еверолимус.,

5

a

:

Една таблета содржи 2,5 mg, 5 mg u 10 тееверолимус..

so

с

52

&lt; 9| Помошни супстанции: бутилхидрокситојѓуен" (E321); хи монохидрат; кросповидон и магнезиу теарат, ye * wo мелоза; лактоза; лактоза

## НА ќ KS Што содржи лекот Еверолимус Алумина

4,

YN

г

## Изглед на лекот Еверолимус Алкалоид и содржина на пакувањето

Еверолимус Алкалоид 2.5 mg:

Бели до скоро бели овални, биконвексни таблети со втисната ознака E9VS на едната страна со втиснато 2.5 на другата страна.

Таблетите од се спакувани во oPA/AI/PVC/AI блистер, секој содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера) и упатство за корисникот

## Еверолимус Алкалоид 5 тв:

Бели до скоро бели овални, биконвексни таблети со втисната ознака E9VS 5 на едната страна.

Таблетите од се спакувани во oPA/AI/PVC/AI блистер, секој содржи 10 таблети.

Кутијата содржи 30 таблети (3 блистера) и упатство за корисникот

## Еверолимус Алкалоид 10 mg:

Бели до скоро бели овални, биконвексни таблети со втисната ознака Е9У5 10 на едната страна.

Таблетите од се во oPA/AI/PVC/AI блистер, секој содржи 5 таблети.

содржи 30 таблети (6 блистера) и упатство за корисникот

спакувани Кутијата

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр 12

1 000 Скопје. Република Севе

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на уп

Септември, 2022

<!-- image -->

ес,

КР?

27

Conse