<!-- image -->

<!-- image -->

Tecentriq е лек кој содржи активна супстанца atezolizumab и се користи за лекување на канцер.

- е Припаѓа на групата на лекови наречени моноклонални антитела.
- е Моноклоналните антитела се еден вид на протеини создадени за да можат да препознаат специфична цел во телото и да се прицврстат за неа.
- е Оваантитело може да помогне на Вашиот имун систем во борба против канцер.

## За што се употребува Tecentriq

Tecentriq се употребува за лекување на возрасни пациенти кои имаат:

- е Еден вид на канцер на мочниот меур, кој се нарекува уротелен карцином
- е Еден вид на канцер на белите дробови, кој се нарекува не-ситноклеточен карцином на бели дробови
- е Еден вид на канцер на белите дробови, кој се нарекува ситноклеточен карцином на бели дробови
- е Еден вид на канцер на дојка, кој се нарекува тројно-негативен карцином на дојка
- е Еден вид на канцер на црниот дроб, наречен хепатоцелуларен карцином

Пациентите може да се лекуваат со Tecentriq кога нивниот карцином се проширил во други делови од телото или при повторна појава на веќе лекуван карцином..

Пациентите може да се лекуваат со Tecentriq кога нивниот белодробен карцином не се раширил на другите делови од телото и третманот ќе се даде откако ќе се направи хируршко отстранување и по дадена хемотерапија. Третманот по хируршко отстранување на карциномот се нарекува адјувантна терапија.

Tecentriq може да се даде во комбинација со други лекови против рак. Важно е да ги прочитате Внатрешните упатства за другите лекови против канцер кои што може да ги примате. Ако имате прашања во врска со овие лекови, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Како делува Tecentriq

Tecentriq делува така што се прицврстува за специфичен протеин во Вашето тело, кој се нарекува лиганд на рецептор за програмирана клеточна смрт | (англиски programmed death ligand 1, PD-L1). Тој протеин го потиснува имуниот (одбрамбен) систем во телото и така ги штити клетките на канцер од напад на имуните клетки. Со прицврстување за тој протеин, Tecentriq му помага на имуниот систем да се бори против ракот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ TECENTRIQ

## Не смеете да го употребувате л

- е Ako сте алергични на (наведена во дел б). ;

Ако не сте сигурни, обратете вено i да го употребите лекот Tecentriq. ? ти

некоја друга состојка од овој лек

се. кај рмацевт или медицинска сестра пред

зашеметеност, главоболка, зголемено чувство за жед, зачестено мокрење и промена на видот.

- Шеќерна болест тип 1, сериозна, понекогаш живото-загрозувачка ситуација настаната заради киселина во крвта која се формира заради шеќерна болест (дијабетична кетоацидоза): симптомите може да вклучуваат зголемено чувство за жед и глад, честа потреба за мокрење, губење на телесна тежина, замор или потешкотии со размислувањето, здив кој мириса на слатко или овошје, сладок или метален вкус во устата или различен мирис на урината или потта, гадење или повраќање, болки во стомакот и длабоко или забрзано дишење.
- Воспалние на мозок (енцефалитис) или воспаление на мембраната околу мозок и "рбетен столб (менингитис): симптомите може да вклучуваат вкочанетост на вратот, главоболка, зголемена телесна температура, треска, повраќање, чувствителност на очите кон светлина, поспаност и конфузија (збунетост).
- Воспалание на нервите или потешкотии со нервите (невропатија): симптомите може да вклучуваат слабост во мускулатурата на рацете и нозете, или на мускулите на лицето, дупла слика во видно поле, потешкотии при зборување или џвакање. и вкочанетост и трнење во рацете и стапалата
- Воспаление во "рбетниот мозок (myelitis): симптомите вклучуваат болка, невообичаени сензации како што се вкочанетост, пецкање, студенило или печење, слабост во рацете или нозете и проблеми со мочниот меур и дебелото црево.
- Воспаление на панкреас (панкреатитис): симптомите може да вклучуваат болка во стомакот, мачнина и повраќање
- Воспаление на срцевиот мускул (миокардитис): симптомите може да вклучуваат недостаток на воздух, намалено поднесување на вежби, чувство на замор, болка во гради, отекување на зглобовите и нозете, неправилна работа на срце и несвестица
- Воспаление на бубрези (нефритис): симптомите може да вклучуваат промени во количината и бојата на урината, болка во карлицата и оток на телото и може да доведе до бубрежна инсуфициенција.
- Воспаление на мускулите (миозитис); симптомите може да вклучат мускулна слабост, малаксаност по движење или стоење, сопнување или паѓање и потешкотии со голтање или дишење.
- Сериозни реакции при инјектирање, вклучувајќи сериозни алергиски реакции (настани кои настапуваат во тек на инјекцијата или во рамките на еден ден после инјекцијата): може да вклучуваат зголемена телесна температура, треска, недостаток на воздух и бранови на црвенила.
- Сериозни кожни несакани реакции (SCARs); може да вклучат осип, чешање, пликови по кожата, лупење или болка, и/или ранички (чиреви) во устата или носот, грлото или гениталиите.
- Воспаление на срцевата обвивка (ќесе) со собирање на течност во обвивката (во некои случаеви) (перикардијалн лувања): симптомите се слични со тие на миокардитис и може да вклу чат бр боја адите (вообичаено во предниот дел на градниот кош, остра и влошурачк три адабоко вдишување кое се подобрува при седење и навалување на! јо слунај 'es спалување Ha срцевото ќесе),

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Tecentriq има мало влијание врз способноста за управување со возила и ракување со машини. Ако чувствувате замор, немојте да управувате со возила ниту да ракувате со машини се додека не се чувствувате подобро.

## Tecentriq содржи полисорбат (E 432)

Овој лек содржи 9 mg полисорбат 20 во секоја доза од 15 ml, што е еквивалентно на 0,6 mg/mL. Полисорбатите може да предизвикаат алергиски реакции. Кажете му на Вашиот лекар ако имате некои алергии за кои знаете.

## Картичка на пациентот

Важни информации од ова упатство може да се најдат во картичката за пациентот што Ви ја дал Вашиот лекар. Важно е да ја чувате оваа картичка за пациентот и да ја покажете на Вашиот партнер или старателите.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ TECENTRIQ

Tecentriq ќе Ви го даде Вашиот лекар кој има искуство во лекување на канцер.

Постојат два различни типа (формулации) на Tecentriq:

- " една се дава како инфузија во вена (интравенска инфузија)
- " другата се дава како инјекција под кожа (субкутана инјекција).

Вашиот лекар може да размисли да го префрли вашиот поткожен третман со Tecentriq на интравенски третман со Tecentriq (и обратно) доколку се смета дека е соодветно за вас.

## Колку од субкутаната формулација на лекот Tecentriq треба да земете

Препорачана доза на Tecentriq раствор за инјектирање е 1875 тр на секои три недели.

## Како се употребува субкутаната формулација на Tecentriqg

Tecentriq се дава како инјекција под вашата кожа (субкутана инјекција).

- " Инјекциите ќе бидат дадени во бутот за приближно 7 минути
- " Местото на инјектирање ќе се менува наизменично помеѓу левата и десната страна на бутот
- ¢ Вашиот лекар или медицинска сестра ќе се погрижат секоја инјекција да се даде на ново место (најмалку 2,5 ст оддалечено од кое б дно место на инјектирање) и каде што кожата нема црвена модринка, не се
- " За други лекови треба да се користат

pA

## Колку долго трае лекувањето

Лекарот ќе продолжи да Ви дава од да имате корист. Меѓутоа, неговата упот станат преголем проблем.

- личи

лекот Fecen ye0a Mo? а \ от кога од Hero повеќе нема екине ако несаканите дејства

<!-- image -->

<!-- image -->

Чести: (можат да се јават до кај | од 10 пациенти)

- Воспалние на бели дробови (пнеумонитис)
- Ниско ниво на кислород кое може да предизвика чувство на недостаток на воздух, а кој е последица на воспаление на бели дробови (хипоксија)
- Болка во стомак
- Болка во мускулите и коските
- Воспаление на црн дроб
- Зголемени вредности на ензими на црниот дроб (може да се види во крвните анализи), кои може да бидат знак на воспаление на црниот дроб
- Отежнато голтање
- Крвни анализи кои покажуваат ниски вредности на калиум (хипокалиемија) или натриум (хипонатриемија)
- Низок крвен притисок (хипотензија)
- Недоволно активна тироидна жлезда (хипотиреоза)
- Реакции поврзани со инфузијата на лекот (ракција на инфузија, пречувствителност, синдром на ослободување на цитокини или анафилаксија)
- Болест слична на грип
- Треска
- Воспалние на црева
- Низок број на тромбоцити, заради што може да бидете склони кон појава на модринки или крварење (тромбоцитопенија)
- Високо ниво на шеќер во крв
- Вообичаена настинка (назофарингитис)
- Болка во устата и грлото или сува уста
- Сува кожа
- Абнорнални вредности на бубрежни тестови (можно оштетување на бубрезите)
- Прекумерно активна тироидна жлезда (хипертироидизам)
- Воспаление на срцевата обвивка (ќесе) со собирање на течност во обвивката (во некои случаеви) (перикардијални заболувања)
- Локална реакција на местото на инјектирање
- Оштетување на нервите што резултира со можна вкочанетост, болка и/или губење на моторната функција (периферна невропатија)

## Помалку чести: (можат да се јават до кај ! од 100 пациенти)

- Воспалние на панкреас
- Вкочанетост или парализа, која може да биде знак Ha Guillain-Barre синдром
- Воспалние на мембраната околу "рбетниот мозок и мозокот
- Недостаток на здив
- Дијареа
- Гадење
- Чешање на кожата
- Осип
- Болки во зглобовите
- Чувство на голема истоштеност (замор)
- Треска
- Главоболка
- Кашлица
- Болка во мускулите и зглобовите
- Повраќање
- Болка во грбот
- Недостаток на енергија
- Инфекција на бели дробови
- Вообичаена настинка (назофарингитис)
- Паѓање на коса
- Покачен крвен притисок (хипертензија)
- Отекување на рацете или нозете
- Крвна анализа која покажува ниско ниво на калиум (хипокалемија) или натриум (хипонатремија)
- Воспаление на устата или на усните
- Рапав глас (дисфонија)
- Ниско ниво на магнезиум (хипмагнеземија), кое може да доведе до слабост и грчеви во мускулите, вкочанетост и болка во рацете и нозете
- Протеини во урина (протеинурија)
- Воспаление на цревата
- Несвестица
- Покачени црнодробни ензими (покажано во тестови), кои може да бидат знаци на воспаление на црн дроб
- Промени во чувство за вкус (дисгузија)
- Намален број на лимфоцити (тип на бели крвни клетки), кои се поврзани со зголемен ризик за инфекции
- Абнормален тест за функцијата на бубрезите(можно оштетување на бубрезите)
- Прекумерно активна тироидна жлезда (хипертиреоидизам)
- Зашеметеност (вртоглавица)
- Реакции поврзани со инфузијата на
- Црвена, сува, на места со наслаг забе ено ae) 3°

<!-- image -->

<!-- image -->

Чести: (можат да се јават до кај | од 10 пациенти)

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- е Овој лек не смее да се употребува после истекот на рокот за употреба које е наведен на кутијата и на етикетата на вијалата, веднаш после ЕХР односно рок на употреба. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- е Да ссе чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува.
- Вијалата да се чува во надворешно пакување заради заштита од светлина.
- е Лекот не смее да се употребува ако е матен, ако се променила бојата или ако содржи честици.

Никогаш немојте никакви лекови да фрлате во отпадни води или во куќен отпад. Вашиот лекар или фармацевт ќе ги одстрани лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се зачува околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Tecentriq

- е Активната супстанција е atezolizumab. Секој mL содржи 125mg на atezolizumab. Една вијала од 15! раствор за инјектирање соржи 1875mg atezolizumab.
- е Помошни супстанции се: Л-хистидин, Л-метионин, оцетна киселина, сахароза, полисорбат 20 (E 432) (погледнете го делот 2 "Tecentriq содржи полисорбат", рекомбинантна хумана хијалуронидаза (rHuPH20) и вода за инјкеции.

## Како изгледа Tecentriq и содржина на пакувањето

Tecentriq е раствор за инјектирање. Тој е чиста, безбојна до бледо жолтеникава течност.

Tecentriq е достапен во пакување кое содржи | стаклена вијала.

## НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

## ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

Јули 2025 година

## БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

Tecentriq 1875mg/15ml, број на решение 11-3641/2 од 24.07,2

<!-- image -->

<!-- image -->

- " Доколку не се користи веднаш, времето и условите за складирање во употреба пред употреба се одговорност на корисникот и вообичаено не би биле подолги од 24 часа на температура од 2°C до 8°C, освен ако подготовката се одвивала под контролирани и потврдени асептични услови.
- " Ако дозата не треба да се администрира веднаш, користете асептична техника за да ја повлечете целата содржина на растворот за инјектирање Tecentriq од вијалата во шприцот, земајќи го во предвид волуменот на дозата (15 mL) и примарниот волумен на сетот за субкутана инфузија. Заменете ја иглата за пренос со капаче за затворање на шприцот. НЕ прикачувајте комплет за субкутана инфузија за складирање.
- " Подготвениот шприц може да се чува до 30 дена на температура од 2 °C до 8 °C и до 8 часа на &lt;30 °C на дифузна дневна светлина од моментот на подготовката.
- " Ако шприцот се чува во фрижидер, оставете го шприцот да достигне собна температура пред да се администрира.

## Начин на администрација

Растворот за инјектирање Tecentriq не е наменет за интравенска администрација и мора да се дава само со субкутана инјекција.

Пред администрација, извадете го Tecentriq растворот за инјектирање од фрижидер и оставете растворот да достигне собна температура. За инструкции за употреба и ракување со растворот за инјектирање Tecentriq пред администрацијата, погледнете во Дел 6.6. од Збирниот извештај за особините на лекот.

Администрирајте 15 mL раствор за инјектирање Tecentriq субкутано во бутот за приближно 7 минути. Се препорачува употреба на сет за субкутана инфузија (на пр. крилести/пеперутки). НЕ му го давајте на пациентот преостанатиот волумен што се задржува во цевката.

Местото на инјектирање треба да се менува само помеѓу левата и десната страна од бутот. Новите инјекции треба да се даваат на најмалку 2,5 ст од старото место и никогаш во области каде што кожата е црвена, има модринка, осетлива е на допир или тврда. Во тек на лекувањето со Tecentriq поткожна формулација, други медицински производи за субкутана администрација пожелно е да се инјектираат на раз

## Отстранување

Секој неупотребен медицински производ или отпаден согласност со националните прописи.

<!-- image -->

отстрани во