## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Ргахрта", 2,5 в/50 mL

## раствор за инјектирање /инфузија,

idarucizumab

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Bac. Напоменуваме дака овој лек воглавно се употребува во итни случаи и Вашиот лекар ќе одлучи дали овој лек Ви е потребен.

- -Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратите се кај Вашиот лекар или медицинска сестра.
- -Axo Ви се јави било кое несакано дејство обратите се кај Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова вклучува и било кое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува лекот Praxbind и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го примите лекот Praxbind
3. Како се применува лекот Praxbind
4. Можни несакани дејства
5. Начин на чување на лекот Praxbind
6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## 1. Што претставува лекот Praxbind и за што се употребува

## Што претставува лекот Praxbind

Лекот Praxbind содржи активна супстанција идаруцизумаб. Идаруцизумаб е антагонист специфичен за дабигатран (Pradaxa), лек за разредување на крвта кој делува преку блокирање на супстанцаија во организмот која е вклучена во создавањето на крвни коагулуми. |

Лекот Praxbind се применува за брзо врзување на дабигатран како би се поништило неговото делување.

## 3a што е наменет лекот Praxbind

Лекот Praxbind се користи кај возрасни во итни случаи кога Вашиот лекар ќе одлучи дека е потребно брзо поништување на дејството на лекот Pradaxa:

- pot? Но , је: ° fe) 4 Ne Re} &amp;, x Еч x Кој ies) fe} 3 јо! w Е (5! @ we &amp; 5 Кеј a (ој Еј је
- за итни хируршки интервенции/процеда бил МЕДИА

ако:

крварење.

<!-- image -->

- -сте алергични Ha идаруцизумаб или на било која од помошните состојки на овој лек (наведени во дел 6),
- -имате генетско заболување наречено наследна неподносливост Ha фруктоза. Bo тој случај, супстанцијата сорбитол која се наоѓа во овој лек може да предизвика сериозни несакани дејства.

Тие ќе го земат ова во предвид пред да Ви го дадат лекот Praxbind.

Овој лек ќе го отстрани само дабигатран од вашиот организам. Тој нема да ги отстрани другите лекови кои се применуваат за спречување на формирање на крвни коагулуми.

Откако ќе биде отстранет дабигатран од Вашето тело, повеќе не сте заштитени од формирање на крвни коагулуми. Веднаш штом се подобри вашата здравствена состојба и се исполнат условите за примена на терапијата, вашиот лекар ќе ја продолжи терапијата со лековите кои се користат за спречување на формирање на крвни коагулуми.

## Примена кај деца и адолесценти

Нема информации за примена на лекот Praxbind кај деца.

## Земање на други лекови

Информирајте го Вашиот лекар доколку земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате било какви други лекови.

Овој лек е наменет само за врзување на дабигатран. Не е веројатно дека Praxbind ќе влијае на дејството на другите лекови или дека другите лекови ќе влијаат на дејството на лекот Praxbind.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате бременост, информирајте го Вашиот лекар за совет, пред да го примате овој лек.

Нема податоци за делувањето на овој лек кај бремени жени или жени кои дојат. Со оглед на тоа дека лекот Praxbind нема влијание на функциите во организмот Вашиот лекар може да одлучи да Ви го препише овој лек ако очекуваната корист ги надминува сите потенцијални ризици.

## Praxbind содржи натриум

Овој лек содржи 50 mg натриум (главна состојка на сол за готвење/готварска сол), во секоја доза. Ова одговара на 2,590 од препорачаниот максимален дневен внес за натриум, за возрасни.

<!-- image -->

Во ретки случаи можете и понатаму да HAE | крвта после првата доза на овој лек, па Вашио доза од 5 g во специфични ситуации.

jo

Лекот Praxbind по правило го применува лекар или медицинска сестра. Може да се примени во форма на инјекција или интравенска инфузија директно во вена.

Откако сте го примиле овој лек, Вашиот лекар ќе одлучи за продолжување на лечењето за спречување на формирање на крвни коагулуми. Дабигатран може повторно да се даде 24 часа после примена на овој лек.

Детално упатство за начинот на примена на овој лек, наменето за Вашиот лекар или медицинска сестра може да се најде на крај на ова упатство за пациентот (видете дел „Упатство за ракување").

Во случај на било какви прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да доведе до несакани дејства, иако тие не мора не се јават кај сите пациенти кои го земаат овој лек.

Досега не се пријавени несакани дејства.

## Пријава на несакани дејства

Пријавување на секое сомневање за несакано дејство после добивање на одобрение за ставање на готов лек во промет, е важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист и ризик на лекот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Начин на чување на лекот Praxbind

Чувајте го лекот на места недостапни за деца.

Не смеете да го користите лекот Praxbind после датумот на истекување на рокот на употреба, назначен на надворешното и внатрешното п сле ознаката „Важи наведениот месец.

Да се чува во фрижидер на температура од 2? до

Да се чува во оригинално пакување, заради зашти

Да не се замрзнува.

<!-- image -->

Рок на употреба после отварање: да се употреби веднаш.

Неупотребените лекови не смеат да се фрлаат во канализација или заедно со комунален отпад. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакување и дополнителни информации

## Што содржи лекот Praxbind

- -Активна супстанција е идаруцизумаб.

Една вијала содржи 2.5 g идаруцизумаб во 50 mL.

- -. Останати состојки се натриум ацетат, трихидрат (E262); оцетна киселина. глацијална (E260, за подесување на рН); сорбитол (E420), полисорбат 20 (E432) и вода за инјекции.

## Како изгледа лекот Praxbind и содржина на пакувањето

Лекот Praxbind раствор за инјектирање /инфузија е бистар до лесно заматен. безбоен до светло жолт раствор, без видливи честици.

Внатрешното пакување е вијала од стакло (хидролитичка отпорност тип I) со затварач од бутил гума и алуминиумско капаче, содржина на вијалата 50 mL раствор.

Надворешно пакување е картонска кутија во која се наоѓаат две вијали од по 50 mL, раствор за инјектирање/инфузија и упатство за пациентот.

## Носител на одобрението за ставање на лек во промет

ЗЕГИН ДОО Скопје

ул.Народен Фронт бр.5-3/1, 1000 Скопје, Република Северна Македонија.

## Производител

BOEHRINGER INGELHEIM PHARMA GMBH &amp; СО. KG Birkendorfer Strasse 65 Biberach, Германија

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

Cag

(aggre Датум на последната рев 'LO за пациентот falas

4

ky

<!-- image -->

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

Лекот Praxbind специфично се врзува за дабигатран и го спречува неговиот антикоагулантен ефект. Не го спречува дејството на другите антикоагуланси.

Терапијата со лекот Praxbind може да се применува заедно со стандардните супуративни мерки кои се сметаат за медицински соодветни.

Со цел подобрување во следливоста на биолошките лекови, името и бројот на серијата на применетиот лек треба јасно да се евидентираат.

Препорачаната доза на лекот Praxbind содржи 4 g сорбитол како помошна супстанција. Кај пациенти со наследна неподносливост на фруктоза постои ризик од појава на сериозни несакани дејства кој мора да се процени во однос на користа од итното лечење со лекот Praxbind.

Ако се применува лекот Praxbind кај овие пациенти, потребено е интензивно медицинско следење во тек на изложеноста на терапијата со лекот Praxbind и 24 часа после изложеноста.

## Дозирање и примена

Препорачана доза е 5 g идаруцизумаб (2 вијали од 2,5 g/50 mL).

Примената на втора доза на идаруцизумаб од 5 в може да се разгледа во следните ситуации:

- ¢ . повторна појава на клинички значајно крварење заедно со продолжено време на коагулација или
- © ако потенцијалното повторно крварење било животно загрозувачко, а е забележано продолжено време на коагулација, или
- e —\_aKo e потрбно кај пациентот да се направи друг итен хируршки зафат / итна постапка, а има продолжено време на коагулација на крвта

Релевантни параметри на коагулација се активира време (аРТТ), разблажено тромбинско време (4 (ЕСТ)

Максималната дневна доза не е испитана.

<!-- image -->

Лекот Praxbind (2 вијали од 2.5 g/50 mL) се применува интравенски во форма на две инфузии дадени напосредно една по друга, секоја во тек на 5 до 10 минути или во облик на болус инјекција.

Пациентите на терапија со дабигатран имаат основно заболување или состојба кое ги предодредува за тромбоемболиски настани. Поништување на терапијата на дабигатран ги изложува пациентите на ризик од трембоза поради нивното основно заболување. Поради намалување на овој ризик, потребно е да се разгледа можноста за продолжување на терапијата со антикоагулантните лекови штом е тоа медицински оправдано.

Терапијата со лекот Pradaxa (дабигатран етексилат) може повторно да се започне 24 часа после примената на идаруцизумаб, ако пациентот е клинички стабилен и ако е постигната соодветна хемостаза.

После употреба на идаруцизумаб, во секој момент може да се започне со друга антитромбоцитна терапија (пр. ниско молекуларен хепарин), ако пациентот е клинички стабилен и ако е постигната соодветна хемостаза.

## Упатство за ракување:

Лекот Praxbind не смее да се меша со други лекови. Постоечката интравенска линија може да се употреби за примена на лекот Praxbind. Пред и после инфузијата, линијата мора да се испере со раствор од 9 mg/mL (0.970) натриум хлорид за инјектирање. Ниту една друга инфузија не смее паралелно да се применува низ истиот интравенски пристап.

Лекот Praxbind е наменет само за еднократна употреба и не содржи конзерванси.

Неотворенота вијала пред употреба може да се чува на собна температура (до 30?С) до 48 часа, ако се чува во оригиналното пакување како би се заштитила од светлина.

После отворање на вијалата. хемиската и физичката стабилност на идаруцизумаб е покажана за 6 часа на собна температура до 30°C. Растворот не смее да биде изложен на светлина подолго од 6 часа (BO неотворена вијала и /или во тек на употребата).

Од микробиолошка гледна точка, освем ако методата на отварање не исклучува ризик од микробиолошка контаминација, лекот треба да се употреби веднаш после отварањето.

Ако лекот He се употреби веднаш, времето и условид: Rave Пред употреба се одговорност на корисникот.

<!-- image -->

<!-- image -->

оните системи од шприцови.

ee