## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Диклофенак Мајлан 75 тд, таблети со продолжено ослободување Диклофенак

## Внимателно прочитајте го ова упатство пред да започнете да го земате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Што содржи ова упатство:

1. Што е Диклофенак Мајлан 75 mg таблети co продолжено ослободување и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да употребите Диклофенак Мајлан 75 та таблети co продолжено ослободување
3. Како се употребува Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување
4. Можни несакани дејства
5. Чување Ha Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување
6. Други информации

## Што содржи Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување

Активната супстанција е диклофенак натриум. Секоја таблета со продолжено ослободување содржи 75 та диклофенак натриум.

Други состојки се сахароза, видете дел 2 „Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување содржат сахароза", повидон, цетил алкохол, безводен колоиден силициум диоксид, магнезиум стеарат, хипромелоза, титаниум диоксид [E171], Tank, полисорбат, железен оксид црвено [E172].

## ПРОИЗВОДИТЕЛ

Pharmadox Healthcare KW20A, Paola Manta

Micro Labs GmbH Lyoner Strasse 14 Frankfurt am Main, Hessen, 60528 Германија

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ Ул. Христо Татарчев 13 бр. 9, 1000 Скопје, Р.С. Македонија НИЈА

## 1. ОСЛОБОДУВАЊЕ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА ШТО E ДИКЛОФЕНАК МАЈЛАН 75 MG

Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено осл вање припаѓа на групата лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ), кои се

<!-- image -->

<!-- image -->

користат за лекување на болка и воспаление.

Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување ги ублажуваат симптомите на воспаление, како што се болка и оток. Овие симптоми се ублажуваат со блокирање на синтезата на молекули (простагландини) одговорни за воспаление, болка и треска. Нема никакво влијание врз причините за воспалението или треската.

Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување може да се користат во следниве состојби:

- e Воспалителни и дегенеративни форми на ревматизам: ревматска болка во зглобовите (артритис), болки во грбот, „замрзнато рамо", „тениски лакт" и други форми на ревматизам
- e Истегнување на лигаменти или други повреди
- e Bonka, воспаление и оток по операцијата
- e Болни гинеколошки воспалителни состојби, вклучително и болни менструални периоди.

Ако имате какви било прашања во врска со тоа како Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување делува или зошто овој лек ви е препишан, контактирајте го Вашиот лекар.

Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување исто така може да се користат за лекување на други болести, како што утврдил Вашиот лекар.

## Следење за време на вашиот третман со Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување

Ако страдате од проблеми со црниот дроб, бубрезите или крвта, ќе треба да правите анализи на крвта за време на третманот. Овие тестови ќе ја следат функцијата на црниот дроб (ниво на трансаминази), како и функцијата на бубрезите (ниво на креатинин) или крвната слика (бели крвни клетки, црвени крвни клетки и нивоа на тромбоцити).

Вашиот лекар ќе ги разгледува резултатите од овие анализи и ќе одлучи дали третманот со Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување треба да се прекине или дали треба да се промени дозата.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ДИКЛОФЕНАК МАЈЛАН 75 MG ТАБЛЕТИ СО ПРОДОЛЖЕНО ОСЛОБОДУВАЊЕ

Внимателно следете ги сите упатства за користење дадени од Вашиот лекар. Овие упатства за користење може да се разликуваат од информациите содржани во ова упатство за пациентот.

Не употребувајте Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување:

- © ако сте алергични на диклофенак натриум или на која било од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- г ако страдате од чир на желудник или дванаесетпалачното црево.
- © ako страдате од цереброваскуларна хеморагија миг да земате нестероидни антиинфламатор AYN) (на пример, ацетилсалицилна киселина, ибупрофен и ди LS 9
- е ако некогаш сте имале алергиска реакција мањете феков за третман на воспаление или болка (на пр. диклофена : Unig ибупрофен). Алергиските реакции може да B Ni стуја,сб олка во градите, течење на носот, осип на кожата, оток на

алергија, разговарајте со Вашиот лекар.

- ако страдате од гастроинтестинално крварење или перфорација, чии симптоми може да вклучуваат крв во изметот или црна столица.
- ако страдате од сериозно заболување на бубрезите или црниот дроб.
- ако страдате од тешка срцева инсуфициенција.
- ако имате утврдено срцево заболување и/или цереброваскуларна болест, на пример, ако сте имале срцев удар, мозочен удар, мини-мозочен удар (ТИА) или блокада на срцевите или мозочните садови или операција за расчистување или бајпас на блокадите.
- ако имате или сте имале проблеми со циркулацијата на крвта (периферна артериска циркулација)
- ако сте во последото тромесечие од бременоста.

Ако некоја од овие состојби се однесува на вас, консултирајте се со Вашиот лекар и не земајте Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување.

Ако мислите дека имате алергија, разговарајте со Диклофенак Мајлан ашиот лекар

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување.

- ако земате Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување: истовремено со други антиинфламаторни лекови, вклучувајќи ацетилсалицилна киселина, кортикостероиди, антитромботични агенси или SSRI (видете „Други лекови и Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување").
- ако некогаш сте имале проблеми со гастроинтестиналниот тракт, како што се чир на желудник, крварење или црна столица, или сте доживеале непријатност во стомакот или горушица по земање антиинфламаторни лекови во минатото.
- ако имате астма или поленска треска (сезонски алергиски ринитис).
- ако имате воспаление на дебелото црево (улцеративен колитис) или цревниот тракт (Кронова болест).
- ако имате или сте имале проблеми со срцето или висок крвен притисок.
- ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб.
- ако би можело да бидете дехидрирани (на пример, од болест, дијареја, пред или по важна операција).
- ако имате отечени стапала без поврзана трауматска причина.
- ако имате нарушувања на коагулацијата на крвта или други нарушувања на крвта, вклучувајќи ретка состојба на црниот дроб позната како хепатална порфирија.
- ако имате лупус еритематозус или други болести на мешаното врзивно ткиво.
- ако неодамна сте направиле или ви претстои операција на желудникот или цревниот тракт, бидејќи Диклофенак Мајлан понекогаш може да го влоши заздравувањето на раните во цревата по извршената операција.

Ако некоја од овие состојби се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот лекар пред употребата на Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување.

- Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување: може да ги намали симптомите на. инфекција (на пр. главоболка, висока температура). Ова може да ја направи инфекцијата потешка за откривање и сеој цекување. Ако се чувствувате лошо и треба да одите на лекар, 3 дека земате Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продоји

Во многу ретки MajnaH 75 mg

случаи, Диклофенак

<!-- image -->

ослободување, како и другите антиинфламаторни лекови, може да предизвикаат сериозни алергиски реакции на кожата (на пример, осип). Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако почувствувате некоја од овие реакции.

Лековите како Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или цереброваскуларен настан (СУА). Ризикот е поголем со поголеми дози и продолжени третмани. Препорачаната доза или времетраењето на третманот не треба да се надминуваат.

Ако имате проблеми со срцето или сте страдале од претходна CVA или мислите дека би можеле да бидете изложени на ризик од овие состојби (на пример, ако имате висок крвен притисок, дијабетес, високи нивоа на холестерол или сте пушач), треба да разговарате за вашиот третман со Вашиот лекар или фармацевт.

Пред да започнете да земате диклофенак, проверете дали Вашиот лекар знае дека:

- г пушите
- e имате дијабетес
- г имате ангина, згрутчување на крвта, висок крвен притисок, покачен холестерол или покачени триглицериди.

Несаканите дејства може да се минимизираат со користење на најниска ефективна доза за најкраток можен временски период.

## Деца и адолесценти

Употребата на Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување не се препорачува кај деца и адолесценти на возраст под 14 години.

## Постари лица

Постарите пациенти може да бидат поподложни на ефектите на Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување отколку другите возрасни. Затоа, тие треба внимателно да го следат советот на својот лекар и да земат минимален број на таблети со продолжено ослободување потребни за да се обезбеди олеснување на симптомите. Особено е важно за постарите пациенти веднаш да ги пријават несаканите дејства на нивниот лекар.

Хепатална и бубрежна инсуфициенција: Треба да се преземат мерки на претпазливост кога НСАИЛ се администрира на пациенти со бубрежна и хепатална инсуфициенција. Кај пациенти со мала до умерена бубрежна и хепатална дисфункција, почетната доза треба да се намали. Диклофенак не смее да се дава кај пациенти со сериозна хепатална и / или бубрежна инсуфициенција.

Други лекови и Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете било кој друг лек.

Особено е важно да го известите Вашиот лекар ако земате некој од следниве лекови:

- е литиум или селективни инхибитори на повторното внесување на серотонин (SSRI) (лекови што се користат за лекување на одредени видови на депресија);
- дигоксин (лек што се користи за проблеми со срцето);
- Ly dy лекување на висок крвен притисок);
- fil Sv Ai eS, a7 'cs, e зе 4, / © други антиинфламаторни лекови, како што се ацеј ибупрофен;
- е кортикостероиди (лекови кои се користат за да се обезбеди олеснување кај воспалените области на телото);
- г антикоагуланси (лекови кои се користат за спречување на згрутчување на крвта);
- е лекови што се користат за лекување на дијабетес, освен инсулин;
- © метотрексат (лек што се користи за лекување на некои видови рак или артритис);
- е циклоспорин и такролимус (лекови кои првенствено се користат кај пациенти кои имале трансплантација на органи);
- е триметоприм (лек што се користи за спречување или лекување на инфекции на уринарниот тракт);
- антибактериски кинолони (лекови кои се користат за лекување на инфекции);
- пробенецид;
- вориконазол (лек што се користи за лекување на габични инфекции);
- фенитоин (лек што се користи за лекување на конвулзии).

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Не земајте Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување ако сте во последните 3 месеци од бременоста бидејќи може да му наштети на Вашето неродено дете или да предизвика проблеми при породувањето. Може да предизвика проблеми со бубрезите и срцето кај Вашето неродено бебе. Тоа може да влијае на Вашата тенденција кон крварење, како и на тендецијата кон крварење на Вашето бебе и да предизвика породувањето да биде подоцна или подолго од очекуваното.

Не треба да земате Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување во текот на првите 6 месеци од бременоста, освен ако тоа е апсолутно неопходно и препорачано од страна на Вашиот лекар. Доколку ви треба третман во овој период или додека се обидувате да забремените, треба да се користи најниската доза за најкратко можно време. Ако се зема повеќе од неколку дена од 20-та недела од бременоста, Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување може да предизвикаат проблеми со бубрезите кај Вашето неродено бебе што може да доведе до ниски нивоа на амнионска течност што го опкружува бебето (олигохидрамнион) или стеснување на крвните садови (дуктус артериозус) во срцето на бебето. Ако ви треба третман подолго од неколку дена, Вашиот лекар може да препорача дополнително следење

Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување може да го отежнат зачнувањето. Не треба да земате Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување, освен ако тоа е апсолутно неопходно, ако планирате да забремените или ако имате проблеми со зачнувањето.

## Треба да му кажете на Вашиот лекар ако доите.

Не треба да доите ако земате Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување, бидејќи тоа може да биде штетно за вашето новороденче.

Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете-било-каков лек. Вашиот на бременост или доење.

## Возење и управување со машини

Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено о

<!-- image -->

влијае на вашата способност за возење, управување со машини или вршење на други активности за кои е потребно посебно внимание.

## Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување содржат сахароза.

Овој лек содржи сахароза. Ако Вашиот лекар ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO CE ПОТРЕБУВА ДИКЛОФЕНАК МАЈЛАН 75 MG ТАБЛЕТИ ДО ПРОДОЛЖЕНО ОСЛОБОДУВАЊЕ

Секогаш користете го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Не надминувајте ја препорачаната доза, ниту времетраењето на третманот. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Kora и колку Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување да се земат

Не ја надминувајте препорачаната доза. Важно е да се земе најниската ефективна доза од Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување за ублажување на вашата болка и со најкратко можно траење на третманот.

Несаканите дејства може да се минимизираат со користење на најмалата ефективна доза за најкраток временски период неопходен за ставање на симптомите под контрола.

Вашиот лекарот ќе ве извести колку од Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување треба да земете. Во зависност од тоа како реагирате на третманот, Вашиот лекар може да предложи поголема или помала доза.

Таблетите треба да се проголтаат цели со течност, по можност во текот на оброк и не смеат да се делат или џвакаат.

## Возрасни

На почетокот на третманот, дневната доза на диклофенак натриум е обично помеѓу 100 mg и 150 mg. Во поблаги случаи, како и за долготрајна терапија, обично е доволна 75-100 та дневна доза.

Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување се администрираат еднаш или двапати на ден. Не ја надминувајте дневната максимална доза од 150 та.

## Ако сте земале повеќе Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување отколку што треба

Ако случајно земете повеќе Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување отколку што треба, кажете му на Вашиот лекар или веднаш одете во одделот за итни случаи во болницата. Можеби е неопходен медицински третман.

## Ако заборавите да земете Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување

Ако заборавите да ја земете дозата, земете ја што е можи кое скоро време за следната доза, треба едноставно да го продолжи ХЕ дозирање. Не земајте двојна доза за да ја надоместите

Ако имате дополнителни прашања во врска со упот Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Лековите како што се Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или СУА.

## Некои ретки или многу ретки несакани дејства може да бидат сериозни:

Овие несакани дејства можат да се појават кај помалку од 1 до 10 пациенти на секои 10.000 пациенти.

- Спонтано крварење или модринки (знаци на тромбоцитопенија)
- Висока температура, чести инфекции, постојано болно грло (знаци на агранулоцитоза).
- Тешкотии при дишење или голтање, осип на кожата, чешање, вртоглавица (знаци на преосетливост, анафилактички и анафилактоидни реакции)
- Оток главно на лицето и грлото (знаци на ангиоедем)
- Нарушувања на расположението (знаци на психотични нарушувања)
- Промени во меморијата (знаци на оштетување на меморијата)
- Грчеви (напади)
- Анксиозност
- Вкочанет врат, треска, гадење, повраќање, главоболка (знаци на асептичен менингитис)
- Ненадејна и силна главоболка, гадење, вртоглавица, вкочанетост, неможност за зборување или отежнато зборување, слабост или парализа Ha екстремитетите или лицето (знаци на цереброваскуларен настан или мозочен удар)
- Тешкотии во слухот (знаци на оштетување на слухот)
- Губење на здив, отежнато дишење при лежење, отекување на стапалата или нозете (знаци на срцева слабост)
- Ненадејна и силна болка во градите (знаци на миокарден инфаркт или срцев удар)
- Главоболка, вртоглавица (знаци на висок крвен притисок, хипертензија)
- Осип на кожата, пурпурно-црвени дамки, треска, чешање (знаци на васкулитис)
- Нагло отежнато дишење и чувство на стегање во градите со отежнато дишење или кашлање (знаци на астма или пневмонија, доколку има треска)
- Повраќање на крв (знаци на хематемеза) и / или црна или крвава столица (знаци на гастроинтестинално крварење)
- Крвава дијареја (знаци на хеморагична дијареја)
- Црни столици (знаци на мелена)
- Болки во стомакот, гадење (знаци на гастроинтестинален улкус)
- Дијареја, болки во стомакот, треска, гадење, повраќање (знаци на колитис, вклучително и хеморагичен колитис и егзацербација на улцеративен колитис или Кронова болест).
- Тешка болка во стомакот (знаци на панкреатит)
- Пожолтување на кожата или очите (знаци на жолти апетит, темна урина (знаци на хепатитис / откажување
- Симптоми слични на грип, чувство на замор, болки/Во ензими на црниот дроб при тестови на крвта (знаци Ha дроб, вклучително и фулминантен хепатитис, откажување на црниот дроб)
- Пликови (знаци Ha булозен дерматитис)
- e Црвена или виолетова кожа (можни знаци на воспаление на крвните садови), осип на кожата со плускавци, пликови на усните, очите и устата, воспаление на кожата со лупење (знаци на мултиформен еритем или со појава на треска, Stevens-Johnson-oB синдром или токсична епидермална некролиза)
- e VUputayyja на кожата со пилинг (знаци на ексфолијативен дерматитис)
- e Зголемена чувствителност на кожата на сонце (знаци на реакција на фотосензитивност)
- e Виолетови дамки на кожата (знаци на пурпура или Henoch-Schonlein пурпура, ако се предизвикани од алергија)
- e OTOK, чувство на слабост или абнормално мокрење (знаци на акутна бубрежна инсуфициенција)
- e Вишок протеини во урината, кои се појавуваат во резултатите од тестовите (знаци на протеинурија)
- e Отечено лице или стомак, висок крвен притисок (знаци на нефротски синдром)
- e Mokpetbe -почесто или поретко (поголем или помал излез на урина), поспаност, конфузија, гадење (знаци на тубулоинтерстицијален нефрит)
- e Силно намалено испуштање на урина (знаци на бубрежна папиларна некроза)
- e Генерализиран оток (знаци на едем).

<!-- image -->

Ако почувствувате некој од овие симптоми, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

## Некои несакани дејства се чести:

Овие несакани дејства може да се појават кај помалку од 1 до 10 пациенти на секои 100 пациенти

Главоболка, вртоглавица, вертиго, гадење, повраќање, дијареја, лошо варење (знаци на диспепсија), болки во стомакот, гасови, губење на апетит (знаци на намален апетит), абнормални резултати од тестот на функцијата на црниот дроб (на пр. ниво на трансаминази) и еритем на кожата.

## Некои несакани дејства се ретки:

Овие несакани дејства можат да се појават на 1 до 10 пациенти на секои 10.000 пациенти

Поспаност, болка во стомакот (знаци на гастритис), нарушување на црниот дроб, осип со чешање (знаци на уртикарија).

## Некои несакани дејства се многу ретки:

Овие несакани дејства можат да се појават кај помалку од 1 на секои 10.000 пациенти Ниско ниво на црвени крвни клетки (анемија), ниско ниво на бели крвни клетки (леукопенија), дезориентација, депресија, отежнато спиење (знаци на несоница), кошмари, раздразливост, психотични нарушувања, треперење или пецкање или чувство на печење на рацете и нозете (знаци на парестезија), тремор, промени во вкусот (знаци на дисгезија), нарушувања на видот (знаци на оштетување на видот, заматен вид, диплопија), звуци во ушите (тинитус), запек, рани во устата (знаци на стоматитис), отекување, црвен и болен јазик (знаци на глоситис), нарушување на цевката што носи храна од грлото до стомакот (знаци на езофагеално нарушување), грч во горниот дел на стомакот, особено после јадење (знаци на цревна дијафрагма болест), палпитација, болка во градите, чешање, црвенило и Пеење осип (знаци на егзема), „црвенило на кожата aan Ha еритема), опаѓање косата (знаци на

Некои несакани ефекти може да бидат сериозни.

Престанете да земате Диклофенак Мајлан 7 ослободување и веднаш кажете му на Вашиот лекар

<!-- image -->

- e Благи грчеви и осетливост на стомакот, кои започнуваат кратко време по почетокот на терапијата со диклофенак, проследено со ректално крварење или крвава дијареја, нормално во рок од 24 часа од почетната болка во стомакот (фреквенцијата не е позната, не може да се процени од достапните податоци).
- e Болка во градите, што може да биде знак на потенцијално сериозна алергиска реакција наречена синдром Кунис.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства, разговарате со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек

## 5. ЧУВАЊЕ НА ДИКЛОФЕНАК МАЈЛАН 75 МО ТАБЛЕТИ СО ПРОДОЛЖЕНО ОСЛОБОДУВАЊЕ

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага. Чувајте го лекот на места недостапни за деца.

Немојте да го користите овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата, после ознаката "EXP".

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат преку канализациската отпадна вода или во отпадот од домаќинството. Побарајте совет од Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Диклофенак Мајлан 75 mg таблети со продолжено ослободување и содржината на пакувањето

Диклофенак Мајлан 75 та таблети со продолжено ослободување се розови, малку заоблени триаголни биконвексни таблети, без ознаки од двете страни.

Таблетите со продолжено ослободување се пакуваат во Алуминиумски блистер пакувања PVC/PE/PVdC во надворешна картонска кутија која содржи 10, 30 или 60 таблети.

Не се сите пакувања расположиви на пазарот.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Дата на последна ревизија на упатството Јули, 2023

<!-- image -->

11-

<!-- image -->