## vtIAT C TB O 3A  yIIO  TPEFA : IIH@OPMAUIIU 3A KOP I4CHIIKO T

## SEVOI|LURAN  BAXTER/CEBOOJIYPAH EAKCTEP  lOO%

fiapea 3a LlHxaJrrrpalbe, TeqHocT

## sevoflurane

## BAXHI,I I{H@ OPMAI  [I,In

## flpe4 ynorpe6*  sa JreKcT  BHHMareJrHo npouurajre ro YnarcrBoro :a ynorpe6a.

- ' Osa ynarcrBo  sa yrtorpe6a  co4pxll s6rzp na zu$oprr,raqutr  MoMeHraJrHo  Aocranr{r{ Baxter. ga  Sevoflurane
- ' r{ynajre  ro Vnarcrer)ro  3a ynorpe6a,  uoNedn rte rpe6a Aa rc rrpoqurare  rroBropHo.
- ' ,{orolxy  I,IMare  AoIoJIHI,ITeJIHI4 npailrarba  nJrr{ rrorpe6a oA coner,  KoHcyJrrr{pajre  ro I4JII{ AHECTE3I{OJIOf . Baruuor lexap
- ' tr{n$opnnpajre ro l3auuor  JIeKap I,IJrr..r  aHecre3r{oJrof  aKo noqyBcrByBare  6ulo rarno HecaKaHo 4ejcreo.

## Ona ynarcrBo  coAplru:

1.  L[ro npercranyna  Srovoflurane Baxter  pr  3a [rro ce yuorpe6yna
3.  Karo 4a ce ynorpe6'yna  Sevoflurane Baxter
2.  lllro rpe6a  Aa 3Haere  rrpeA  Aa  ynorpe6ure  Sevoflurane Baxter
4. MoxHr't HecaKaHr4  4rjcrna
6.  Co4pxuna Ha rraKyBarbero r.r  Apyru uu$opuaquu
5.  Karo  4a  ce  r{yBa  Ser,'oflurane Baxter

## 1.  IIIro npercraByBa  Sevoflurane Baxter H 3a rrrro ce ynorpe6yna

CeroQnypau cnafa so rlpyrta Ha JIeKoBH  HapeqeHrr orrrrrr{ aHecrerr4qr{.  Tue 4eryraar co [pABpeMeHo HaMaJIyBaIbe  Ha aKTI{BHC)cra  Ha I{eHTpaJIHr{or HepBeH  cucreM Ha reJroro. Oea npe4urBr,rxyBa  qeJrocHo ry6en'e Ha  qyBcrBl4rerHo,cra Bo reJroro, BKryqurerHo  u ry6ene Ha cBecra rrrro oBo3MoNyna onepaqujara Aa ce r.r3Bprxu  6es 6orxa  r,rJrr4 Bo3ueMr,rpeHocr.

CeroQnypanor  e nposl4pna  6e:6ojHa  relrHocr, xoja xora rte ce craeu ao cnequjaJrHa Ma[ruHa 3a anecresltja (nanoprisep) clraHyBa rac. Osa ce Merrra  co Kr.rcJropoAor rrrro rte ro sAnruere.

Orxaxo rte ce n4uIle (raHxanupa), Ceno$nypan  (e  npe4u:nuKa rr oApxyBa4na6ox cou 6es 6omca (onura anecresuja) rcaj ao:pacuu  v Ae\a.

## 2,  IIIro rpe6a  Aa 3Haere [peA Aa ynorpe6ure  Sevoflurane Baxter

## KAXETE IvIy HA BAIIII4OT  JIEKAP, XUPyPI I,IJIII AHECTE3I4OJIO|  4ono.nny:

- . llperxoAno  Bu 6zno xaxano AeKa  He rpe6a Aa npHMaTe onlrTa auecresuja.
- Kaxaso Bu e ,4exa cre  qyBcrBpITeJIHrI  IIJrr{ aJrepruqnu  Ha sevoflurane- ugr,r  6ulo roj ,4pyr  aHecrerr.{K. "...
- Bue utu 6uno xoj Apyf  rrreH  sa Baruero  ceuejcreo  rzrua KOJa e HapeqeHa MaJrr4fHa xunepTepl\4r4.Ja  (HarJro [oKaqyBarbe  Ha TeJrec rerrrKa  MycKyJrHa xonrpaxquja) sa nperrae  ua onepaquja. д јба Ој Oyen pen) Se (EX а ЈА
- Aro uua:re npo6nenau co rIpHHor Apo6 urtu aKo aHecTeTr{rlr4, cKr{ nepuoA. OCOOEHO AKO TIPI{MZII5CTO  HA OIIruTI{  AHECTETIIIII{  E NO Herou aHecrerr{rltr  [oBpeMeHo  Moxar Aa  npeAu3Br.rKaar AoBeAe  4o nojana Ha xoJrruJro  Ha Kolr(ara r{ oqr,rre (xolru KOe MO)Ke .{a CHE, прималбе Oy ти бран, | Џо! SAPS 6, Ш
- kltv'are npeAr{cno3r.rquja sa KoHByJr3r{r{  HJrrr [ocropr  pr.r3rrK  3a "..
- Cre zuare nporouraqrzja na  QT  LIHrepBtuIor (npononraquja:r'a  cnequQuuen  BpeMeHcKrz  r{HrepB€rn no EKf) uru torsade  de pointes (noce6en  rurr Ha cpqeB puraM) xrrja ce noBp3yBa co  QT npolouraqujara.  llonercorarn  sevoflurane Mo)Ke  Aa rrl npeAr,r3BuKa  oBue  cocroj6u. *
- LInrat e 6orecr H a Mr{ToxoHApr,rrrre,

<!-- image -->

Karco  AonoJrHyBarbe  Ha rope HaBeAeHoro,  aKo Ha Baurero  gere rpe6a  !,a My ce aAMriHr4crpvpa sevoflurane, Kaxere My Ha Baruuor JreKap, xupypr rrJrl{ aHecre3uoJlor  cJIeAHoBo:

- . vtua KoHByJI3r4I{  I{JrH HeperyJlapHocrl,I  co KoHByir3r4ure, 6u4ejrtu sevoflurane  Moxe  Aa fo 3roJreMrz prr3nKor  oA l(oHByJr3r{r4
- urr.ra  6onecr Ha Pompe (napyirynarre  ua uera6orrzsuor).  Sevoflurane  Molre  Aa  npeAr43BHKa a6nopruanen pr{raM Ha cprlero,  rrrro Bo HeKor{  crrynv Moxe  Aa 6u4e cepuosno
- . prMa  HapyllryBalbe  Ha MuroxoHApI4LITe,  IIITo e HapyrlyBalbe co Koe lyftero l\doxe  Aa  ce poAar r4 Mo)r(e ga:aQatra  noce6uu KJrerKr{  Ha cpr{ero, Mo3oxor  ra 6y6pesure.
- . prMa  ceprro3Ho  MycKyJrHo HapyrrryBarbe  KaKo Duchenne-oBa  MycKyJrHa  4ucrpoSr{a

Kaxo l.I r&lt;aj cure JIeKoBI,I,  BaxHo e  Aa fo un$opnrrapare Baruuot JreKap r{Jrr4 aHecre3r4oJror  Kor.r  Apyfr4 JIeKoBI{  rI{ 3eMare.  Osa e oco6eHo Ba}KHo aKo fH 3eMare  cJre,rIHI4Te JreKoBr,r:

- AuQeranrunr.r  (cruuylaHrn) ¢ .
- Bera 6loxaloplt,  KzIJIIIIyM aHraroHncrrr  rrlrr4  verapamil (xou nro ce ynorpe6yBaar 3a Jreqerte Ha Br{coK  KpBeH  rrpr.rrr{coK  r{Jrrr  HeKor{  cprleBr{  cocroj6rn)
- klzouujasug  (aHru6uorurc r&lt;oj ce Kopr{cru  3a rperMaH na ry6eprynosa) :...
- Kaurapuon (leronrzro  pacreHr{e Koe ce Kopr,rcrr,r 3a rperMaH  ua 4enpecr,rja) ¢
- .{eroHrecraHur  (ephedrine) "..
- Hecenercrusuu uuxu6nroplr  Ha MoHoaMI{Ho  oKcI4Aa3a (MAO) (ruu na anrugenpecuau) "..
- Karquyrraonr{  aHTaroHr{cru :...
- 6 eHsoara a3 e lurrHkr H onr{o,III{ ¢ .
- CzunarouuMeruqr{  xarco isoprenaline. "..

## EPEMEHOCT  I.I.IIOEIbE

Axo cre 6peuenu,  MI,IcJII4Te  AeKa cre 6peruenu I{JILI  AoI{Te  nu$oprr,rupajre  ro Barur.ror  JreKap,  xrlpypf r.rJru aHecre3l{oJlor.  He e no3Haro  4anu  cenoSJlypaH  r4Jrlr HeroBr,rre  uera6onur4  rrpoAyKTr4  ce H3[ar{yBaar  Bo uajunHor:o  MJIeKc|.  Ce coneryna Aa ce [pecraHe  co  Aoerbe  Bo nepr{oA o4 48 uaca. ilo aAMr{Hrrcrpaqr.rjara  ua cenoSrypau  14  Aa ce r.rcSpnu  MJreKoro Koe ce rl3JraqyBaJro  Bo reKor na onoj nepxroA.

## YTIPABYBAIbN] CO MOTOPHI,I  BO3I{JIA PAKYBAIbE CO MAIUI{FII{ И

'I He rpe6a  .{a  ynpaByBare  co MoropHkt Bo3I4JIa  prJrkr  Aa  paKyBare  co Marrrr4Hrr  no onepaquja  rriru rrocrarrKa npu rcoja 6uI aau:unucrpl,IpaH  aHecrerHK, ce.  AoAeKa  Baruuor JreKap He Be cone:ryna Aa ro cropr4re  roa.

Baurara cnoco6nocr  3a ynpaByBare  co MoropHr{ Bo3}rJra HJIH paKyBarbe  co Marrrr4Hr4 Moxe  ra  6u[e HapyueHa  HeKoe BpeMe : ј

## 3.  Karo ga ce ynorpe6yna Sevoflurane Baxter

Ceno$irypau  CEKOIAIII  (e  Bu 6uAe  IaAeH  oA crpaHa Ha aHecre3 onpeAeJraT  Ao3ara roja rte ja npr{Mr{re,  Bo 3aBr4cHocr oA Baurara Bo3pacr, Texr{Ha r{ Tr4 jake ja HMare. Гие.ќе ја

CenoQnypau  fte lle sacil.te 6pso  r4 JrecHo. Lltvraucro raKa r{ npr4

## Znqyqupame Ha crruerbe  Ha noqeroKor Ha anecrerujara

3a  Ia  3acnr{ere,  rvroNe6u  fte Be 3aMoJrar  Aa fo BArlrxere  sevo noseftero  cryqau, Bue fte  Ao6uere  uujerquja oA  Apyr  aHecrerr.rK sevoflurane. к

<!-- image -->

## Ogpxynane Ha crruen oro 3a BpeMe  Ha anecreujara

llo4 ua4:op  oA aHecrest4  oJloror Bue r(e npo.qolDrr{re.4a  BAr4ruyBare sevoflurane 3a BpeMe  ua ouepaqujara npeKy MacKa.

## Fygerre o4 anecreruja

orr&lt;axo  aHecre3l{oJloror fte ja sanpe anruxaqujara  Ha sevoflurane  fte ce pa:6y4rlre  Bo poK o,{ HeKoJrKy Mr4HyTr.r.

## 4.  MoxnuHecanaHr{,qejcrna

Kaxo u xaj cure aHecrerl{qu,  ceno$rypaH  Moxe  Aa npeA}r3BraKa  HecaKaHr{  4ejcrna. Osrae ilaoNe  4a ce rojanaf rz 3a BpeMe Ha r{ [o onepaqujara. @pexneuqrzj  uraHa Hecax:aHr4  eQexra ce xlacusuqvpaHa cJreAHr{oB HairrrH: Muory  qecru:  nonefte  ol 1  ol 10 rperupaHr4  naqr{eHrr{; 9ecru: noMairKy o,q 1 ol 10, no nosefte  oA I ol 100 rperupanvnat\_\nelrpr;

flonaamcy  qecrr{:  noMaJrKy o,q I o,q 100, no nose(e ol 1 ol 1,000 rperzpaHr.r  [arlr{eHrrz;

Perxu:  noMaJrKy oa 1 ol 1,000, uo nose(e ol 1 ol 10,000 rperr{paHa naqueHrpr;

MHory perKrr:  noMaJrKy  o4 1 o4 10,000 rperupaHlr  narlrreHrr{;

Henognaru:  Kora npoqeHKara  Ha  $pexneuqujara  He e MoxHa.

Cne4Hure HecaKaHI{  4ejcrea ua sevoflurane  ce ceprro3Hu u ke 6ugar rperr.rpaHu  o.{ Ba.urnor xupypr  r.rJru aHecre3l4oJlof'  KaKo  Ilrro e norpe6Ho,  3a BpeMe  Ha onepaqrzjara.  ,{orolxy  nor{yBcrByBare 6ulo Koe oA oBIIe  HecaKaHIE  4ejcrea  oTKaKo rte 6u4ere  oneplrpaHr.r,  BeArra[r no6apajre MeArnrIHHcKa  rroMorrr.

## Hecaxasu  4ejcrna  co Heno3Hara  $pexneuquja:

- . Eps ilopacr Ha reJrecHara reMneparypa  (ualurHa xuneprepnauja)
- ' AleprncKlr peaKIII{I4  co cI{MnroMrI  KaKo  Iuro ce ocl4rl, oreKyBa}r,e  Ha JIIzI{ero,  orexHaro  Auue}be
- . Orexuaro ,qr4ruerte ;n ry6erre Ha Bo3Ayx

## Muory  qecrr{  HecaKaura  4,ejcraa:

- . BaBna cprleBa  $pexneHquj  a(fpaguxapguja)

## r{ecrrz HecaKaHr4  4ej crna:

- . Cnagau  Ha foJloro

## lloualry  qecru  HecaKanu  gejcrna:

- . Cp{enz  HapyrxyBaria  (AV 6nor), xou fte 6uta, BpeMe  na onepaquj a ra r{ Moxe  Aa  6u1ar npeno3H ura o,4 Barupror  aHecre3uoJror 3a onepaqujara. BH14

@perneuqraj  araHa  Apyr[  HecaKaHr{  4ejcraa  ga6e.neNaH

## Mnory vecra  Spexeenqa-ia:

- . HaMaJreH  KpBeH  rrpul,trcoK  (xr.rnoreusuja)
- . arntaryuja
- . KaIUJDIUa
- . nonpa*arse
- . faaeFbe

## 9ecra  Sperneuquja:

- . BpTOfJraBI4Ua
- . rocrraHocr(couuolenquja)

.

- . 3roJreMeH  KpBeH  [pr4'rncoK  (xuuepren:uja)

<!-- image -->

urane ce:

- IJIABOOOJ]KA
- 6ps cpqen pr.rraM (raxurcap4rzja)
- 6asHo rrJrrrrKo  Ar{rxerbe  (pecnrnparopna  4enpecuj  a) *
- 3foJreMeHo JraqeFbe  Ha nJryHKa  Bo ycrara  (carunapna  xunepcenpeqrEja)
- MopHr{qr4 * .
- rpecKa  (nrapencuja)
- Hr{cKa  reJrecHa reMleparyp  a (xznorepnrr,rj  a)
- a6Hopuanno  Hr4Bo ua ruetrep  (rnyrosa)
- adHoprr.raruu  pe3yJrraru  oA recroBr,rre  sa  $lurqzja  Ha rlpHraor  Apo6*
- a6uopnanelr 6poj ua 6enn rcpnHn  KJlerKH
- 3foJreMeHo rrr4Bo Ha  Slyopr.r4  no rpnrax* *
- AeJrupr{yM

## llolr  arr&lt;y uecra rppernenqraj  a:

- . ron$ysrzja
- . HaMaJIyBaIbe  I,IJIH  3roJIeMyBaIbe  na 6pojor Ha oApeAeHr4  6eru xpnnu  KJrerx:r{.  Haualynarre Ha 6pojor ua 6eture KpBHI,I  KJIeTKII Mo)Ke  Aa  6Ia4e nonpsaHo  co BprorJraBrrrla,  3aMop,  cla6ocr, yJrrlepr4  Bo ycrara 14 noAJroxHocr  KoH r.ruQerqun.
- . a6uoprvraJreFr  cprleB  pr,rTaM
- ' ilAy3tl  BO  AI4II9E,9TO
- . acTMa
- . HecooABeTHaKoJrrrqvEaHaKI4cJIopoA
- . oTexHaTo MoKperbe
- . a6HoprraanHr.r  p*yJrrarr{ oA recroBrrre  sa  Qynrqraja  ua 6y6pesure*
- . rJryKo3a no ypunara***

## HenosHara  Qpexneuquja:

- . fpr{eBH  r4  ABI4XeIba  CO Tpecerbe
- o KoHByJr3rzra,  oco6euo rcaj .ueua
- . Ter{Hocr  so 6erl4re  4po60nz
- . HapyuyBalbe Ha 6y6pesure.  Jlyfero  co :a6olynarre ua 6y6pesrare  Moxe Aa  r{yBcrByBaar  3aMop,  Aa vMaaT oToK I4JII{ noAyeHocT  Bo JII4IIeTO,  a6gotueuor,  6yronrzre r4JIr.I  tJIy:iKAoBr4Te, noMaJr  o6eru na ypr4na r..uu  upo6neMn  co ypr{Hr4parbe r{ 6onrra no rp6or
- o BocIIaJIeHVe  vlln4 oIIITeryBaIbe  Ha IIpHI,Ior  4po6, Jlyfero co sa6olyBarbe  Ha rlpHraor  Apo6  Mo](e  Aa HMaar a6AorruHamra  6oma I4JII.I  qyBcrBo  Ha [penoJrHerocr,  TeMHa  ypv*z;6neAa unu 6elo o6oena CTOJII{qa,  3aMOp,  OnIxTO  qe[IaF,e,  [OXOJITyBaILe  Ha OqIITe, raAelbe n nOnpZLraBe
- . KOiKHH  OCI{NPI
- . cpl{eBa  apmwnja (nenpanumro  qyKalbe  Ha cprlero ulu a6nopuaJreH cprleB purau)  ro3Har rcaxo  QT nporoHraquja
- *Axo  npanure  recr Ha KpBTa, Moxe Aa BIa 6nle KalKaHo AeKa r,rMare npoMeHta  Bo eH3rzMlrre  Ha r{pHr.ror Apo6 unu 6y6pe:ture I,IJIII  Apyru  npoI.I3BoAI4  nponaj4eura  Bo KpBra. Onue o6uqno HeMa  Aa  npeArr3BrzKaar HT{KAKBH  CHM|ITOMI4.
- **Husoara  na  $nyopra4  Bo KpBTa Moxe  Aa ce 3foJreMar  MaJrKy 3a BpeMe 14 6ua€1ku  reJroro rc pa3rpaAysa sevoflurane,  Ho oBr{e Hr{Boa He ce cMeraar npartaar Bo HopMaJra. BeAHarrr no aHecTe3r{JaTa, 3a штег
- *++AKo  npaBr.rre recr Ha ypprnura, Moxe  Aa  Brz 6raAe KaxaHo  AeKa r4Mare I .IIA  HCMATE  HI,IKAKBI{  CI{MNTOMI,{. s  3: r',S#ff'# l-,

flpujaneuu ce Mr{ory  perKr{  crpail Ha cprleB racroj,  cocroj6a  Kora cprlero  n

<!-- image -->

flo onepaqnjara, HeKoIr  AeIIa Moxe  Aa rMaar HenpaBr,rJreH  cprleB  pr.rraM, rrrro rroreFrqujanuo Moxe Aa 6u4e xunoro-3arpo3yBaqKo,  [opaAr4 npoMeHH Bo Hr{Boara  Ha KaJrr.ryM  Bo KpBTa.

fleqara  co Pompe-oBa  6{crecr, 6orecr co xoja ce poAeHr4, Moxe  Aa HMaar HenpaBr,rJreH  cprleB przraM  3a BpeMe  ua anecrernja  co lievoflurane  Baxter.

## IIo ynorpe6a  na Sevoflurane  Baxter

Ke crauere cBecHII  unu ile ce pa:6y.uute  3a HeKoJrKy  Mr.rHyrH. Oco6euo  Aer{ara,  Mo)Ke  Aa 6ular HeMr,rpHH nprz 6y4errero. Kaxere rly Ha Bauruor JIeKap r4JIr{ aHecre3r4oJror aro Bu rpe6a.{onoJlHr.rreJrHo aHaJrferr4K.

Aro zuate 6ulo raxnru  Apyru uenoo6uqaenr krlru Heor{eKyBaHr{ cr{MrIToM[  rro npr4Marbero Ha aHecresujara  co sevoflurilne,  BeAHaITI  lr3Becrere  ro Barrrzor  AoKTop  r4Jrr,r aHecre3r{oJrof.

Aro ulrare 6ulo rcarcgrz  [paualba Bo BpcKa co sevoflurane  Kolr He ce oAfoBopeHrr  Bo oBa yflarcrBo, npaurajre ro Bauruor Jrel:ap I{Jrr{ aHecre3uoJror.

## Ilpujaynarre Ha HecaKanu gejcrna

Aro sa6erexure  uojana Ha HeKoe HecaKaHo  4ejcrno u3Becrere  ro Barurnor  JreKap.  Ona nxlyuyna  u MoxHII HecaKaHIr  4ejcrna  Korr He ce HaBeAeHr{  Bo oBa ynarcrBo. HecaxaHure  4ejcrna  Mo)Ke Aa  rrz npr,rjanrzre  AI{peKrHo  no r\reHquja:ra  3a JreKoBr4 rr MeArirlr4HcKr,r  cpeAcrBa (yl. Cn. Kupu:r  u Mero4r.rj 6p,54 rar l)  I{JII{ ro ereKrp{DHcxr4  ilar npeKy  ne6 crpauara  ua Aren\ujara  http:/imahned.gov.mV.  Co npnjarynarrero  Ha HecaKaHl{re  4ejcrra  Bue uoNe  Aa rroMofHere  no co6uparbero na uone*e uu$oprraaqun sa 6*6e4uocra  Ha onoj rvreguquHcKr{ IIporr3BoA.

## 5.  Kano Aa ce  qyBa  Sevoflurane Baxter

rlyeajre  fo JreKor HaABop oA Br{A r,r  4o$ar  Ha  Aerla.

He ro ynorpe6ynajre  lSevoflurane  Baxter, no r{creKor Ha poKor na ynorpe6a  roj ce Haofa ua Ha.qBopellrHoro  naKyBaH'e.  ,{aryltot  Ha poKoT na ynorpe6a  ce oAHecyBa  Ha nocJreAHr.roT  AeH  oA HaBeAeHI4OT  Meceq.

Onoj ner ne 6apa noce6nz  ycJroBr,r Ha  qyBarbe.

## 6,  Co4pxuna  Ha rraK)'Barbero  r{  Apyru uusopvraquu

## IIIro co4pxu  Sevofluratne  Baxter

Axrusua  cyncrauquja  e tievoflurane  l00Yo (250 ml sevoflurane Bo rrrr{rue oa 250 ml). He co4pxu  Apyrr,r  eKcr{r4trr,reHcr{.

## KaKo usrreAa  Sevoflurarne Baxten  ll coAp]rflrna Ha rraKyBarr,ero

Sevoflurane e 6ucrpa,6e:6ojua  napea 3a ,{ocueu  e Bo aJryMr4HI4l/McKI{  rlrr4nrr{Iba 3aTBOpeHr.I  CO tUIaCTr4qeH 3aTBOpyBar{. I{HXaJII4palbe,  Te oa 250 ml flaxynarrero  coApxr.r 6 tttutturaa.

## Haquu Ha rr3AaBarbe  Ha Jrenor

Jlexor  Moxe ce ynorpe6l,na  caMo Bo 3ApaBcrBeHa ycra

<!-- image -->

## Epoj n  AaryM na o4o6pr:nne  3a craBarbe  Ha JreK Bo rrpoMer

1 1 -3 4221  | on 30.03.2020

cr&lt;lj. Illuurrarbara ce

## Hocurer na ogodpenue 3a craBarbe Ha JreK Bo rrpoMer

(Dapvra  Tpej4  4ooen Vn. Aurou llonos 6p.l/l-3 1000 Cxonje

## IIpou:nogure;r

Baxter  SA, Boulevard  Rene Branquart  80, B-7860 Lessines, Belgium

## Aaryu  Ha rrocJreAnara ревизија

Anpun 2024 rotuua

<!-- image -->

<!-- image -->