## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TANCER/ ТАНЦЕР 6 mg/ 0.4 mg, таблети со модифицирано ослободување

(solifenacin succinate/tamsulosin hydrochloride)

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството

- Овој лек Ви е препишан на Вас. Не треба да им го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се слични со вашите.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. VVV
- Ако забележите јавување на сериозно несакано дејство или на какво било несакано дејство кое не е споменато во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Vv

## Упатството содржи:

1. Што претставува лекот ТАНЦЕР и за што се употребува
2. 2.Што мора да знаете пред да го употребите лекот ТАНЦЕР
3. Како се употребува ТАНЦЕР
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ТАНЦЕР
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ ТАНЦЕР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот ТАНЦЕР (солифенацин сукцинат/тамсулозин хидрохлорид ) е комбинација од два различни лекови, солифенацин и тамсулозин, во една таблета. Солифенацин припаѓа во групата на лекови наречени антихолинергици, а тамсулозин спаѓа во групата на лекови наречени алфа-блокатори.

ТАНЦЕР се користи кај мажи за лекување на умерени до тешки симптоми на уринарна ретенција (задршка на урина) и симптоми на долниот уринарен систем поврзани со празнење на мочниот меур како резултат на проблеми со мочниот меур и зголемена простата (бенигна хиперплазија на простатата). Лекот ТАНЦЕР се користи кога претходната монотерапија со некој (само еден) не помогнала за соодветно подобрување на симптомите.

Со зголемување на простатата, таа може да предизвика проблеми со мокрењето (симптоми на празнење на мочниот меур), како што се отежнато започнување со мокрење, отежнато мокрење (слаб проток на урина), чувство на нецелосно празнење на мочниот меур. Болеста го погодува истовремено и мочниот меур, при што доаѓа до негови спонтани контракции (спонтано се собира) дури и кога не сакате да уринирате. Ова предизвикува симптоми на уринарна ретенција, како што се промени во осетливоста на мочниот меур, итна потреба за мокрење (силен и ненадеен нагон за мокрење без предупредување) и зголемена потреба за мокрење.

Солифенацин ги намалува сакан gon и на мочниот меур и ја зголемува количината на урина што ee oa задржи. Ова го зголемува времето до а тај ата побрзо да минува низ уретрата следното мокрење. Тамсулов (цевчестиот дел преку кој ув HBP од телото) и го олеснува мокрењето.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ТЕКОТ ТАНЦЕР

## Не смеете да го употребувате ТАНЦЕР во следните случаи:

- е ako сте алергични (пречуствителни) на солифенацин или тамсулозин или кон некоја од помошните супстанции на лекот (наведени BO дел 6).
- ако сте подложени на дијализа на бубрезите.
- имате тешко нарушување на црниот дроб.
- страдате од тешко нарушување на бубрезите И ако во исто време се лекувате со лекови кои може да го намалат отстранувањето на лекот ТАНЦЕР од телото (на пример кетоконазол, ритонавир, нелфинавир, итраконазол). Вашиот доктор или фармацевт ќе ве информира дали вашиот случај е таков.
- e имате умерено нарушување на црниот дроб И ако, во исто време, се лекувате со лекови кои може да го намалат отстранувањето на ТАНЦЕР од телото (на пример кетоконазол, ритонавир, нелфинавир, итраконазол). Вашиот доктор или фармацевт ќе ве информира дали вашиот случај е таков.
- e имате тешко нарушување на на желудникот или цревата (вклучувајќи токсичен мегаколон, компликација поврзана со улцеративен колитис).
- © страдате од мускулна болест позната како мијастенија гравис, која може да предизвика екстремна слабост на одредени мускули.
- страдате од зголемен притисок во очите (глауком), со постепено губење на видот.
- г страдате од губење на свеста (несвестица) поради пад на крвниот притисок при промена на положбата на телото (седење или станување); ова се нарекува ортостатска хипотензија.

Ако мислите дека некоја од овие состојби се однесува на вас информирајте го за тоа Вашиот доктор.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Пред да почнете да го употребувате лекот ТАНЦЕР информирајте го вашиот доктор или фармацевт ако:

- © имате потешкотии да измокрите (задршка на урина).
- е имате одредена опструкција на дигестивниот систем.
- © имате ризик од забавување на функцијата на вашиот дигестивен систем (движењата во желудникот и дебелото црево). Вашиот лекар ќе ве извести дали е тоа случај со вас.
- е имате процеп на желудникот (хиатус хернија) или жрагавица и/или ако, во исто време, земате лекови кои можат да предизвикаат или влошат езофагитис.
- г страдате од одреден тип на невролошка болест (автономна невропатија).
- e имате тешка бубрежна болест.
- е имате умерено заболување на црниот дроб.

состојбата за која се лекувате.

ТАНЦЕР може да влијае на вашиот крвен притис вртоглавица, малаксаност или ретко да доведе до | хипотензија). Доколку почувствувате некој од овие легнете додека не се повлечат.

<!-- image -->

Ако ви се изведува или ви е закажана операција на окото поради заматување на леќата на окото (катаракта) или зголемен притисок во очите (глауком), ве молиме информирајте го вашиот офталмолог (доктор специјалист за очи) дека претходно сте користеле, користите или планирате да го користите лекот ТАНЦЕР . Специјалистот потоа може да преземе соодветни мерки на претпазливост во однос на лековите и хируршките техники што треба да се користат. Прашајте го вашиот доктор дали треба да го одложите или привремено да престанете да го земате овој лек кога се подложувате на операција на очите поради заматена леќа на окото (катаракта) или зголемен притисок во окото (глауком).

## Деца и адолесценти

Не го давајте овој лек на деца и адолесценти.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако земате или ако до неодамна сте земале кој било друг лек, дури и онце кои не се на лекарски рецент. Во согласност со тоа, Вашиот лекар ќе го прилагоди Вашиот третман.

Особено е важно да му кажете на вашиот лекар ако земате:

- ~ лекови како што се кетоконазол, еритромицин, ритонавир, нелфинавир, итраконазол, верапамил, дилтиазем и пароксетин, кои ја намалуваат брзината со која лекот ТАНЦЕР се отстранува од телото.
- -други антихолинергични лекови, бидејќи со истовремена употреба на два лека од ист тип, можно е зголемување на ефектите и несаканите ефекти на двата лека.
- -.. холинергични лекови, бидејќи можат да го ослабат ефектот на лекот ТАНЦЕР
- -Лекови како метоклопрамид и цисаприд, кои ја забрзуваат работата на дигестивниот систем. ТАНЦЕР може да го ослаби нивниот ефект.
- други алфа-блокатори, бидејќи тоа може да предизвика несакан пад на крвниот притисок.
- -Лекови како што се бифосфонати, кои можат да предизвикаат или влошат воспаление на хранопроводникот (езофагитис).

## Употреба со храна и пијалоци

Лекот ТАНЦЕР можете да го земате со или без храна, по ваша желба.

## Бременост и доење

Пред да земете било каков лек советувајте се со вашиот доктор или фармацевт.

ТАНЦЕР не е индициран (наменет) за употреба кај жени.

Кај мажите е забележано нарушување на ејакулацијата. Тоа значи дека спермата не се исфрла од телото преку уретрата, туку оди во мочниот меур (ретроградна ејакулација) или дека волуменот на ејакулата е намален или целосно отсутен (неможност за ејакулација). Овој феномен е безопасен.

повремено, поспаност. Ако Ви се јават овие несакан управувате со машини.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ ТАНЦЕР

<!-- image -->

Вашиот доктор ќе Ви каже колку долго треба да трае Вашата терапија. Секогаш употребувајте го лекот онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор. Ако имате некакви прашања во врска со Вашата терапија обратете се за совет кај Вашиот доктор или фармацевт.

Максималната дневна доза е една таблета која содржи 6 mg солифенацин и 0,4 mg тамсулозин, земени перорално (преку уста). Лекот ТАНЦЕР може да се зема со или без храна, по ваша желба. Немојте да ја кршите или џвакате таблетата.

Ако мислите дека дејството на лекот е премногу слабо или прејако за Вас, советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако сте употребиле поголема доза од лекот од што е потребно

При примена на поголема доза на лекот од препорачаната или ако некој друг го зел Вашиот лек веднаш обратете се за помош кај Вашиот доктор, фармацевт или најблиската болница.

Во случај на предозирање, вашиот лекар може да ве третира со активен јаглен; итно испирање на желудникот може да е корисно доколку се изврши во рок од | час по предозирањето. Не предизвикувајте повраќање.

Симптомите на предозирање може да вклучуваат: сува уста, вртоглавица и заматен вид, гледање/слушање работи што не се таму (халуцинации), прекумерна ексцитираност, напади (конвулзии), отежнато дишење, зголемен пулс (тахикардија), потешкотија целосно или делумно да се испразни мочниот меур или отежнато мокрење (задршка на урина) и/или несакан пад на крвниот притисок.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот

Земете ја вашата наредна ТАНЦЕР таблета според вообичаениот распоред на дозирање. Ако заборавите да земете доза од лекот никогаш не земајте дупла доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако прекинете да го земете лекот

Ако прекинете да го земате лекот симптомите на вашата болест може да се вратат или да се влошат. Секогаш консултирајте се со вашиот доктор, доколку размислувате да го прекинете лекувањето.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ТАНЦЕР може да предизвика појава на несакани дејства кај некои пациенти.

Најсериозниот несакан ефект кој се јавува пов all (кај бо ку од | од 100 мажи) забележан за време на третманот со солифена НЕ еУкцинат зин хидрохлорид BO клиничките студии е акутна уринарна ретен iia sro" ќе apa Figchi собност за мокрење. Ако мислите дека го имате ова, веднаш oO рабте се скај декар. * ожеби ќе треба да престанете да го земате ТАНЦЕР. Xe

дионагеч“,

Ши третман со ТАНЦЕР може да се јават алергиски реакции:

- Тешка алергиска реакција (анафилактична реакција) може да се појави со непозната фреквенција
- Невообичаени знаци на алергиски реакции може да вклучуваат осип на кожата (кој може да чеша) или уртикарија (уртикарија).
- Ретки симптоми вклучителнот отекување на лицето, усните, устата, јазикот или грлото што може да предизвика тешкотии при голтање или дишење (ангиоедем). За време на третманот со тамсулозин ретко е забележан ангиоедем и многу ретко е забележан при употреба на солифенацин. Ако ви се јави ангиоедем, третманот со ТАНЦЕР треба веднаш да се прекине и не смее повторно да се започне.

Ако ви се јави алергиски напад или тешка кожна реакција (на пр. пликови и лупење на кожата), мора веднаш да го информирате вашиот доктор и да престанете да го користите ТАНЦЕР . Треба да се преземе соодветна терапија и/или мерки.

## Многу чести несакани дејства (се јавуваат кај повеќе од | од 10 пациенти)

- сува уста

Чести несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | од 10 пациенти):

- констипација (запек)
- индигестија -отежнато варење на храната (диспепсија)
- вртоглавица
- заматен вид
- замор
- абнормална ејакулација (нарушување на ејакулацијата). Ова значи дека спермата не го напушта телото преку уретрата, туку оди во мочниот меур (ретроградна ејакулација) или волуменот на ејакулација е намален или отсутен (неуспех на ејакулација) Овој феномен е безопасен.
- чувство на мачнина (наузеа)
- стомачна болка

## Повремени несакани дејства (се јавуваат кај помалку од | од 100 пациенти);

- -. поспаност (сомнолентност)
- -. чешање (пруритус)
- -инфекција на уринарниот систем, инфекција на мочниот меур (циститис)
- -. нарушено сетило за вкус (дисгезија)
- -суви очи
- -CyB нос
- -„рефлуксна болест (гастро-езофагеален рефлукс — враќање на храната од желудникот кон езофагусот)
- -cyBo грло
- -cyBa кожа
- -.. тешкотии BO излачувањето Ha ypu

ev

и

ме

:

- -. задршка (насобирање) на течно, е иако нозете (едем) -. главоболка Lx
- -6p3a или нерамномерна срце Tee Oyen питации) -чувство на вртоглавица и 4 алаф С га ќе станете (ортостатска хипотензија) FS 9
- -исцедок од носот или затнат
- -дијареа (пролив)
- -. чувство на гадење (повраќање)
- .
- -. замор (астенија)

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 од 1000 пациенти):

- -појава на голема количина на втврдната столица во дебелото црево (фекална импакција), опструкција на дебелото црево
- -. чувство на несвестица (синкопа)
- -алергија на кожата која резултира со оток што се јавува во ткивото веднаш под површината на кожата (ангиоедем)

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај помалку од 1 од 10000 пациенти):

- -. халуцинации, конфузија
- алергиска реакција на кожата (мултиформен еритем)
- -долготрајна и болна ерекција (обично не за време на сексуална активност) (пријапизам)
- -исип, воспаление и пликови на кожата и/или мукозните мембрани на усните, очите, устата, носните пасуси или гениталиите (СтивенсЏонсон синдром)

## Несакани дејства со непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци):

- намален апетит
- високи нивоа на калиум во крвта (хиперкалемија), што може да предизвика нарушувања на срцевиот ритам
- -зголемен очен притисок (глауком)
- -неправилни или невообичаени отчукувања на срцето (продолжување Ha ОТ интервалот, Torsades de Pointes, атријална фибрилација, аритмија)
- забрзано чукање на срцето (тахикардија)
- -. отежнато дишење (диспнеа)
- -3a време на операција на очите поради заматување на леќата (катаракта) или зголемен очен притисок (глауком), зеницата (црн круг во средината на окото) може да не се зголеми колку што треба. Покрај тоа, ирисот (обоениот дел од окото) може да се израмни за време на операцијата.
- -. нарушување на гласот
- -.. нарушување на црниот дроб
- -. мускулна слабост
- -. нарушување на бубрезите
- -. оштетување на видот
- -KpBaperbe од носот (епистакса)
- делириум
- -опструкција на дебелото црево (илеус)
- -. нелагодност во стомакот
- -"тешка кожна алергија што резултира со лупење на кожата (ексфолијативен дерматитис)

## Пријавување на суспектните несакани дејства

Ако забележите некое од овие несакани дејства или дејство кое не е опишано во упатството, Ве моли Несаканите дејства на лекот можете да ги пријавит фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и Методиј бр.54 kar 1) или по електронски па http://malmed.gov.mk/. На овој начин ќе придо информации за безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ ТАНЦЕР

Да се чува на места недостапни за деца!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува после истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето под "EXP". Истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец

## Инструкции за чување на лекот

Не се потребни посебни услови за чување на лекот.

Медицински производи не треба да се отстрануваат преку канализационата мрежа или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го отстраните отпадниот материјал од медицинските производи. Овие мерки помагаат да се заштитите себеси и Вашата околина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот ТАНЦЕР ?

Активни супстенции: солифенацин сукцинат и тамсулозин хидрохлорид

Една таблета со модифицирано ослободување содржи слој со 6 те солифенацин сукцинат, што одговара на 4,5 mg солифенацин, и слој со 0,4 mg тамсулозин хидрохлорид , што одговара на 0,37 mg тамсулозин

Помошни супстанции: микрокристална целулоза, макрогол, силика, колоидна, безводна, магнезиум стеарат, калциум хидроген фосфат, силифицирана микрокристална целулоза, хидроксипропил целулоза, делумно супституирана, хипромелоза , железен оксид, црвен (E172)

## Содржина и изглед на пакувањето:

Таблети со модифицирано ослободување во PA/AI/PVC/AI блистери.

Секоја таблета е црвена, филм-обложена, тркалезна, со дијаметар од 9 тт, биконвексна, изгравирана „6 04" од едната страна.

30 таблети (блистер 2 х 15) / кутија.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

ПхармаС Лекови дооел Скопје

Ул. Борка Талевски бр. 42/2 кат 3 стан 6 1000 Скопје

Република Северна Македонија

<!-- image -->

Начин на издавање на лекот: Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

VEGI pIISJE Ve

ка

ah

ЛЕ

&lt;

BARNA

<!-- image -->