## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Entyvio/Entusuo 108 те раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало vedolizumab

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- --AKo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- Uysajre го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не го давајте на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Axo добиете какви било несакани реакции, разговарајте со Вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани реакции коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

авон

- Што претставува Ентивио и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите Ентивио
- Како да се употребува Ентивио
- Можни несакани реакции
- Чување на лекот Ентивио
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што претставува Ентивио и за што се употребува

## Што претставува Ентивио

Ентивио содржи активна супстанција ведолизумаб. Ведолизумаб припаѓа на групата биолошки лекови наречени моноклонални антитела (MAbs).

## Како дејствува Ентивио

Ентивио дејствува преку блокирање на протеинот на површината на белите крвни клетки, којшто предизвикува воспаление при улцеративен колитис и при Кронова болест. Тоа го намалува интензитетот на воспалението.

## За што се употребува Ентивио

Ентивио се употребува за лекување знаци и симптоми кај возрасни лица со:

* умерено до сериозно активен улцеративен колитис,
* умерено до сериозно активна Кронова болест.

## Улцеративен колитис

Улцеративен колитис е болест којашто предизвикува воспаление Ha дебелото црево. Ако имате улцеративен колитис, прво ќе Ви бидат дадени други лекови. Ако не реагирате доволно добро или не можете да ги толерирате овие лекови, Вашиот доктор може да Ви даде Ентивио за да се намалат знаците и симптомите на Вашата болест. ea Ms

## Кронова болест

Кронова болест е болест којашто предизвикува воспаление на диге гивниот систем. Акб. имате Кронова болест, прво ќе Ви бидат дадени други лекови. Ако не реаг pate доволно добро си, и не можете да ги толерирате овие лекови, Вашиот доктор може да Ви да ITHBHO зада са алат знаците и симптомите на Вашата болест. ао

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Ентивио

Немојте да употребувате Ентивио:

<!-- image -->

<!-- image -->

- " ако сте алергични на ведолизумаб или на која било друга помошна состојка на Ентивио (наведена во делот 6),
- " ако имате активна тешка инфекција — како што е туберкулоза (ТВ), труење на крвта, тешка дијареја и повраќање (гастроентеритис), инфекција на нервниот систем.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра пред да примате Ентивио:

Кога првпат ќе го примате овој лек, за време на лекувањето и меѓу дозите, веднаш кажете му на Вашиот доктор, на фармацевтот или на медицинската сестра:

- " ако имате замаглување, губење на видот или двоен вид, тешкотии во говорот, слабост во раката или во ногата, промена во начинот на одење или проблеми со рамнотежата, долготрајна вкочанетост, намалена осетливост или губење на осетливоста, губење на меморијата или конфузија. Сите овие симптоми може да бидат симптоми на сериозна и потенцијално фатална состојба на мозокот, позната како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (PML).
- „ ако имате инфекција или мислите дека имате инфекција — знаците вклучуваат морници, треска, упорна кашлица или покачена телесна температура. Некои инфекции може да станат сериозни и можеби дури и опасни по живот доколку не се лекуваат.
- " ако имате знаци на алергиска реакција, како на пр. свирење во градите, отежнато дишење, уртикарија, јадеж, отекување или вртоглавица. За подетални информации, видете во делот 4 за алергиски реакции.
* ако треба да примите каква било вакцина или неодамна сте примиле вакцина. Ентивио може да влијае на начинот на којшто ќе реагирате на вакцината.
- " ако имате рак, кажете му на Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе треба да одлучи дали се уште може да примате Ентивио.
- " ако не се чувствувате подобро, бидејќи за почеток на дејството на ведолизумаб можеби ќе бидат потребни и до 14 недели кај некои пациенти со многу активна Кронова болест.

## Деца и адолесценти

Ентивио не се препорачува за употреба кај деца или кај адолесценти (помлади од 18 години) поради недостиг на информации во врска со употребата на овој лек кај оваа возрасна група.

## Други лекови и Ентивио

Кажете му на Вашиот доктор, на фармацевтот или на медицинската сестра ако земате, ако неодамна сте земале или би можело да земате какви било други лекови.

- -Ентивио не треба да се дава со други биолошки лекови коишто го потиснуваат Вашиот имунолошки систем поради тоа што ефектот од оваа комбинација не е познат.

Кажете му на Вашиот доктор ако претходно сте земале:

- " натализумаб (лек за мултиплекс склероза) или
- " ритуксимаб (лек за одредени видови рак и за ревматоиден артритис). Вашиот доктор ќе одлучи дали смеете да примате Ентивио.

## Бременост и доење

## Бременост

Ефектите на Ентивио кај бремени жени не се познати. Затоа, овој лек не се отреба за време на бременост. Вие и Вашиот доктор треба да одлучите дали ко начајно го надминува потенцијалниот ризик за Вас и за Вашето бебе.

<!-- image -->

Ако сте жена во репродуктивен период, се препорачува да избегнувате бременост додека употребувате Ентивио. Треба да користите соодветна контрацепција за време на лекувањето И најмалку 4,5 месеци по последното лекување.

## Доење

Кажете му на Вашиот доктор ако доите или ако планирате да доите. Ентивио преминува во мајчиното млеко. Нема доволно информации каков ефект тоа може да има врз Вашето бебе и врз продукцијата на млеко. Мора да се донесе одлука дали да престанете со доењето или да престанете да се лекувате со Ентивио земајќи ги предвид придобивките од доењето за Вашето дете и придобивките од лекувањето за Вас.

## Возење и управување со машини

Овој лек има мало влијание врз Вашата способност за возење и за управување со машини. Мал број пациенти имале вртоглавица по примањето на лекот Ентивио. Ако почувствувате вртоглавица, не возете и не управувајте со машини.

## Ентивио 108 те раствор за инјектирање содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една доза, а со тоа може да се каже и дека не содржи натриум.

## 3... Како да се употребува Ентивио

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевтот. Препрашајте го Вашиот доктор или фармацевтот ако не сте сигурни.

Вие ќе бидете обучени или Вашиот негувател ќе биде обучен како да ги употребува поткожните инјекции Ентивио (супкутани инјекции).

## Колку ќе примите од лекот Ентивио

Лекувањето со Ентивио е исто и за улцеративен колитис и за Кронова болест.

Препорачаната доза е 108 тр Ентивио, дадена со поткожна инјекција еднаш на секои 2 недели.

- -На почетокот на лекувањето, докторот ќе Ви даде почетни дози Ентивио преку капење во вена во Вашата рака (интравенска инфузија) во тек на околу 30 минути.
- " По најмалку 2 интравенски инфузии, може да почнете со примање Ентивио како поткожна инјекција. Првата поткожна инјекција се дава во времето на следната закажана интравенска инфузија, а потоа на секои 2 недели.

## Инјектирање на лекот Ентивио

Поткожните инјекции може да си ги давате сами или да Ви ги дава негувател, откако ќе бидете обучени како да го правите тоа. Инструкциите се дадени на крајот од ова упатство.

## Ако ја заборавите или ја пропуштите инјекцијата со Ентивио

Ако ја заборавите или ја пропуштите дозата, инјектирајте ја следната доза што е можно поскоро, а потоа на секои 2 недели.

## Ако престанете да примате Ентивио

Не престанувајте да го употребувате Ентивио без претходно да се советувате со Вашиот доктор. Доколку имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот доктор, со фармацевт или со медицинска сестра.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани реакци секого.

<!-- image -->

## Сериозни несакани реакции

Веднаш кажете му на Вашиот доктор ако забележите нешто од следното:

- " алергиски реакции (може да се појават најмногу кај 1 на 100 лица) -знаците може да вклучат: свирење во градите или отежнато дишење, уртикарија, јадеж на кожата, отекување, гадење, црвенило на кожата и
- " инфекции (може да се појават најмногу кај 1 на 10 лица) -знаците може да вклучат: морници или треска, покачена телесна температура или осип.

## Други несакани реакции

Кажете му на Вашиот доктор што е можно поскоро ако забележите нешто од следното:

Многу чести несакани реакции (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- " настинка;
- " болка во зглобовите;
- " главоболка.

Чести несакани реакции (може да се појават најмногу кај 1 на 10 лица):

- " пневмонија;
- " инфекција на дебелото црево предизвикана од бактеријата Clostridium difficile;
- " грозница (покачена телесна температура);
- " респираторна инфекција во градниот кош;
- " замор;
- ° кашлица;
- " грип (инфлуенца);
- " болка во грбот;
- ° болка во грлото;
- ° инфекција на синусите;
- " јадеж;
- ° исип и црвенило;
- " болки во рацете и во нозете;
- " грчеви во мускулите;
- " мускулна слабост;
- " инфекција на грлото;
- " стомачен грип;
- ° анална инфекција;
- " анална рана;
- " тврда столица;
- " надуен стомак;
- " испуштање гасови;
- " висок крвен притисок;
- " пецкање или трпки;
- " ждригавица;
- " хемороиди;
- " затнат HOC;
- " егзема;
- " ноќно потење; *
- aye ° акни (мозолчиња);
- " реакции на местото на инјектирање (вклучувајќи болка, отекување, црвенило ил
- " херпес зостер.

Невообичаени несакани реакции (може да се појават најмногу кај | на 100 лица

- ° црвенило и осетливост на фоликулите на косата,
- " габична инфекција на грлото и на устата;
- " вагинална инфекција;
- ° заматен вид (губење на острината на видот).

Многу ретки несакани реакции (може да се појават најмногу кај 1 на 10 000 лица):

<!-- image -->

- " ненадејна тешка алергиска реакција којашто може да предизвика отежнато дишење, отекување, забрзано срцебиење, потење, пад на крвниот притисок, вртоглавица, губење на свеста и колапс (анафилактичка реакција и анафилактичен шок).

## Непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- " белодробна болест којашто предизвикува недостиг на воздух (интерстицијална белодробна болест).

## Пријавување несакани реакции

Ако забележите каква било несакана реакција, известете го Вашиот доктор, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани реакции коишто не се наведени во ова упатство. Со пријавувањето несакани реакции можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции може да ги пријавите директно преку Националниот центар за фармаковигиланца на Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата: http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на лекот Ентивио

- г Чувајте го лекот подалеку од поглед и од дофат на деца.
- e Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и на етикетата како „ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- e Ентивио е наменет само за еднократна употреба.
- e Да се чува во фрижидер (2 °C -8 °C). Претходно наполнетите пенкала да се чуваат во оригиналната кутија заради заштита од светлина. Доколку е потребно, претходно наполнетото пенкало може да се остави надвор од фрижидер, заштитено од светлина, на собна температура (до 25 °C) до 7 дена. Не го употребувајте лекот ако бил надвор од фрижидер повеќе од 7 дена.
- " He го замрзнувајте лекот. He го оставајте на директна сончева светлина.
- " He го употребувајте овој лек ако забележите честички во течноста или промена на бојата (растворот треба да биде безбоен до жолт) пред употребата.
- ": Не ги фрлајте лековите во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги отстраните лековите коишто повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Ентивио

- " Активната супстанција е ведолизумаб. Секое претходно наполнето пенкало содржи 108 mg ведолизумаб.
- " Помошни супстанции: лимонска киселина монохидрат, натриум цитрат дихидрат, 1 -хистидин, 1-хистидин монохидрохлорид, 1 -аргинин хидрохлорид, полисорбат 80 и вода за инјекции.

## Како изгледа Ентивио и содржина на пакувањето

- " Ентивио е безбоен до жолт раствор за инјектирање, достапен во стаклено претходно наполнето пенкало, опремено со автоматски штитник за иглата, којшто се протега и се заклучва над иглата откако пенкалото ќе се отстрани од местото на инјектирање.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

Ентивио 108 mg x | претходно наполнето пенкало:

1 1-3450/2 од 15.07.2022

Ентивио 108 те х 2 претходно наполнети пенкала:

1 1-3451/2 од 15.07.2022

<!-- image -->

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет КОНС Скопје,

бул. Александар Македонски 12, 1000 Северна Македонија

АЛКАЛОИД ДООЕЛ Скопје, Република

## Производител

Takeda Austria GmbH St. Peter-Strabe 25, 4020 Linz, Австрија

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство Мај 2024 год.

Следните информации се наменети само за здравствените работници:

## Следливост

Со цел да се подобри следливоста на биолошките лекови, името и бројот на серијата на применетиот лек треба јасно да се евидентираат.

<!-- image -->

## Упатство за употреба

Прочитајте ги и следете ги овие упатства пред да инјектирате. Вашиот доктор, медицинската сестра или фармацевтот треба да Ви покаже како да го користите претходно наполнетото пенкало Ентивио пред да го користите прв пат.

## Вашето претходно наполнето пенкало Ентивио за еднократна употреба

<!-- image -->

## 1) Се што Ви е потребно за инјектирање ставете на чиста рамна површина

- Извадете од фрижидер кутија со претходно наполнето пенкало.
- " Ако ја отворате кутијата првпат, проверете дали е правилно затворена.
- " Немојте да ги користите пенкалата доколку налепниците со евиденција за отворање на кутијата се оштетени или недостигаат.
- " Проверете го рокот на употреба (EXP) на картонското пакување. Немојте да го користите лекот ако рокот на употреба е истечен.
+ Извадете едно претходно наполнето пенкало од картонската кутија. Чувајте го преостанатото претходно наполнето пенкало во картонската кутија во фрижидер.
- Почекајте 30 минути за да дозволите претходно наполнетото пенкало да постигне собна температура.
- : Немојте да го загревате претходно наполнетото пенкало на кој било друг начин.
- " Немојте да го оставате на директна сончева светлина.
- \ Немојте да го вадите претходно наполнетото пенкало од лежиштето се додека не сте подготвени за инјектирање.
- Ќе Ви биде потребно и следното:
- " тупфер со алкохол,
- ": памук или газа,
- " контејнер за отстранување остри предмети.

<!-- image -->

Почекајте 30 минути

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2) Отворете го пакувањето и проверете го претходно наполнетото пенкало

- Измијте ги рацете.
- Отстранете ја хартијата над лежиштето и подигнете го претходно наполнетото пенкало.
- Проверете дали претходно наполнетото пенкало има оштетувања.
- : Немојте да го користите претходно наполнетото пенкало доколку е оштетен кој било негов дел.
- Проверете го рокот на употреба на претходно наполнетото пенкало.

“

Немојте

да

го

наполнетото

користите

пенкало

е

ако

рокот

изминат.

- Проверете го изгледот на лекот. Треба да биде безбоен до жолт.
- " Немојте да го користите претходно наполнетото пенкало ако лекот е заматен или ако во него лебдат честички.
- Може да видите воздушни меурчиња во пенкалото. Тоа е нормално.
- " He го тресете.

## 3) Подгответе го местото на инјектирање

- Изберете место за инјектирање на гола кожа на едно од следните места:
- " предниот дел на бутовите или
- " областа на стомакот (абдоменот), освен површината 5 ст околу папокот или
- " задниот дел на надлактицата (само ако инјекцијата ја дава негувател).
- Користете ново место за инјектирање или различна област на истото место за инјектирање за секоја следна инјекција.
- " Немојте да инјектирате во бенки, лузни, модринки или во кожа којашто е осетлива, груба, црвена или оштетена.
- Избришете го избраното место со тупфер со алкохол. Оставете да се исуши Вашата кожа.
- " Немојте да го допирате ова место пред да инјектирате.
- Повлечете го виолетовото капаче на иглата право нанапред и фрлете го.
- ¢ Немојте да го ставате палецот, прстите или раката преку жолтиот штитник на иглата, ниту да го притискате.
- " Немојте повторно да го ставате капачето на претходно наполнетото пенкало.
- " Немојте да го користите претходно наполнетото пенкало доколку Ви паднало.

на

употреба

на

претходно

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 4) Инјектирајте го лекот Ентивио

Држете го претходно наполнетото пенкало така што ќе може да го видите прозорчето за гледање.

- = Ставете го претходно наполнетото пенкало под агол од 90 степени на местото на инјектирање.
+ Уверете се дека жолтиот крај е свртен кон местото на инјектирање.
- " Немојте да притискате надолу се додека не сте подготвени за инјектирање.
- " Притиснете го надолу докрај (колку што е можно) претходно наполнетото пенкало за да започне инјектирањето. ДРЖЕТЕ

<!-- image -->

(Bpojte до 10)

<!-- image -->

ПОТВРДЕТЕ

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- = Држете и избројте до 10 додека притискате надолу со постојан притисок. Тоа ќе овозможи да се инјектира целиот лек.
- -Може да слушнете 2 клика, еден на почетокот и еден при крајот на инјектирањето.
- = Потврдете дека прозорчето за гледање е исполнето со виолетова боја пред да престанете да притискате.
+ Ќе видите мала количина сива боја во прозорчето. Тоа е нормално.
- = Подигнете го претходно наполнетото пенкало од местото на инјектирање.
- : Жолтиот штитник на иглата ќе се спушти и ќе се заклучи над иглата.
- " Ако прозорчето за гледање не се наполни целосно, јавете се кај Вашиот лекар, кај медицинската сестра или кај фармацевтот. Можеби не сте ја примиле целата доза од лекот.
- " Може да видите мала количина крв на местото на инјектирање. Во таков случај, притиснете ја кожата со памук или со газа.

## 5) Отстранете го искористениот материјал

- = Ставете го искористеното претходно наполнето пенкало BO контејнер отпорен на дупчење, како контејнер за остри предмети, веднаш по употребата.
- " Отстранете го контејнерот за остри предмети согласно со Вашите локални прописи.
- " Остатокот од материјалот може да се фрли во контејнер за домашен отпад.