py

<!-- image -->

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## AMINOVEN 10% / АМИНОВЕН 10%

Раствор за инфузија

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате Ha други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатство содржи:

- = Што претставува AMINOVEN 1096 и за што се употребува
- К Што мора да знаете, пред да употребите AMINOVEN 10%
- G Како да се употребува AMINOVEN 10%
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на AMINOVEN 10%
- Додатни информации

DiGi

## 1 ШТО ПРЕТСТАВУВА AMINOVEN 10% И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Aminoven 10% обезбедува исхрана со директно внесување на хранливи компоненти во Вашата крв кога не можете да јадете нормално. Aminoven 10% обезбедува амино киселини кои што Вашиот организам ќе ги користи за создавање на протеини (за градба и обнова на мускулите, органите и другите телесни структури.

Aminoven 10% најчесто се меша со масти, јагленхидрати, соли и витамини, кои заедно, комплетно ги обезбедуваат Вашите нутритивни потреби.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ AMINOVEN 10%

## Немојте да употребувате AMINOVEN 10% ако:

- имате состојба кога Вашиот организам има проблеми со искористувањето на протеините или амино киселините,
- имате метаболна ацидоза (нивото на киселини во Вашите телесни течности и ткива е превисоко),
- имате намалена бубрежна функција и не сте на дија крвно филтрационен третман,
- е имате сериозно намалена функција на црниот дро
- е имате задршка на течности,
- е страдате од шок,
- е имате хипоксија (ниско ниво на кислород),
- имате декомензирана срцева инсуфициенција.

<!-- image -->

ре minoven 10% не треба да се користи кај деца под 2 годишна возраст.

За деца под 2 години, треба да се користат педијатриски амино киселински препарати кои се формулирани сецифично за нивните посебни метаболни потреби.

## Бидете посебно внимателни со AMINOVEN 10%:

Информирајте ro Вашиот лекар ако:

- . имате ниско ниво на калиум (хипокалиемија)
- . имате ниско ниво на натриум (хипонатремија)
- : дефицит (недостаток) на фолати
- e страдате од срцева инсуфициенција (срцева слабост)

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Употреба на други лекови !

Ве молиме да имате во вид дека овие укагеувања моагат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се издаваат на лекарски рецепт.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек ако сте бремени, мислите дека сте бремени или ако доите.

Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да примите Aminoven 10%,

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

Aminoven 10% растворот за инфузија не влијае на способноста за управување моторно возило или ракување со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА AMINOVEN 10%

Лекот ќе Ви биде даде во форма на интравенска инфузија (преку вена). Количината која ќе ви биде дадена и брзината со која ќе Ви се дава лекот ќе зависи од Вашите потреби.

Вашиот лекар одлучи која

ќе е точната доза за Вас што треба да ја примате.

Во текот на третманот може да биде потребно Ваше следење.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од AMINOVEN 10% раствор за инфузија отколку што треба:

<!-- image -->

Малку е веројатно дека ќе примите повеќе инфузија отколку што треба бидејќи Вашиот лекар или сестра ќе Ве надгледува во текот на третманот, Ефектот на предозирање може да вклучува мачнина, повраќање и треск "Ако почувствувате вакви симптоми или сметате дека сте примиле повеќе А буепинформирајте го веднаш Вашиот лекар или сестра. (&lt;

Ако имате било какви прашања во однос на употребата на овој производ, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. „МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и AMINOVEN 10% може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Следните несакани ефекти се регистрирани кога инфузијата била пребрзо давана:

- . губиток на калиум или натриум од крвта,
- дефицит на фолати.

На местото на инјектирање може да се јават следните несакани дејства:

- e болка и осетливост на вената
- e тромбоза (формирање на згрутчена крв) во вената на местото на инјектирање.

Доколку некои од несаканите дејства станат сериозни или доколку забележите некои несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, ве молиме кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА AMINOVEN 10%

Вашиот лекар и болнички фармацевт се одговорни за правилното чување, и одстранување на Aminoven растворот за инфузија

употреба Контејнерот да се чува во надворешната кутија.

Да не се замрзнува!

Лекот чувајте го на места недостапни за децата!

Рок на употреба

- а) Рок на употреба на медицинскиот производ во пакување за продажба Стаклено шише: 2 години.
- b) Рок на употреба по првото отварање на контејнерот Аминовен 1095 треба да се користи со стерилна трасфер опрема непосредно после отварањето. Секоја неупотребена количина треба да се фрли.
- с) Рок Ha употреба по мешање со други компоненти

Генерално, ТРМ примесите може да се чуваат максимум во тек на 24 часа на температура од 2 до 8°C, освен ако подолг период на чување за препаратот не е докажан.

Не употребувајте AMINOVEN 1095 по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна во домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да ниту „во смет од Vir отстраните. лековите Ха 74 so\t је заштити околината.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец. сјај, НА

<!-- image -->

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи AMINOVEN 10%

Активни супстанции:

## 1000 ml раствор за инфузија содржат:

| ГАктивни компоненти   | Количина (д)   |
|-----------------------|----------------|
|                       | Aminoven 10% | |
| Isoleucine            | 5.00           |
| | Leucine             | 7.40           |
| Lysine acetate        | | 9.31         |
| Methionine            | _| 4.30        |
| | Phenylalanine       | 5.10           |
| Threonine             | | 4.40         |
| Tryptophan            | 2.00           |
| Valine                | —_ | 6.20      |
| Arginine              | 12.00          |
| Histidine             | 3.00           |
| Alanine               | 14.00          |
| Glycine               | 11.00          |
| Proline               | 11.20          |
| Serine                | 6.50           |
| | Tyrosine            | 0.40           |
| Taurine               | 11-00          |

## Помошни супстанции:

Глацијална оцетна киселина

Вода за инјекции

## Како изгледа и што содржи пакувањето во AMINOVEN 10%

Раствор за инфузија

Растворот е бистар и безбоен до слабо жолтеникав.

## Пакување:

Стаклено шише x 500 ml.

Tun Il, безбојно стакло, гумен затворач/алуминиумска капа и надворешна кутија.

## Производител

Fresenius Kabi Austria GmbH -Грац, Австрија

## Носител на решението за промет

РИФАМ доо, ул.„Мара Угринова"бр.144 Гостивар Р. Ма донија

## Начин на издавање

<!-- image -->

Лекот се употребува само во здравствена установа (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Ноември, 2014

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

## Дозирање

Максималната дневна доза варира со клиничката состојба кај пациентот и може се дури и од ден до ден.

Дневните потреби за амино киселини зависат од телесната тежина и метаболната состојба на пациентот.

да менува Препорачаниот инфузионен период треба да обезбеди континуирана инфузија во тек на најмалку 14 часа до 24 часа, во зависност од клиничката состојба. Болус администрација не се препорачува.

Растворот се администрира онолку долго колку што е потребна парентерална нутриција.

## Возрасни:

## Дозирање:

40 -20 ml Аминовен 5% на Кан. /ден (еквивалентно на 1.0 -2.0 g амино киселини kg/t.t./geH), пр. што одговара на 700 -1400 ml Аминовен 10% за 70 ка ЕС/ден.

## Максимален инфузионен проток:

4.0 ml of Аминовен 10% на kg/t.t./Yac (еквивалентно на 0.4 g амино киселини на кал чао).

## Максимална дневна доза:

20 ml Аминовен 595 kg/t.t./QeH (еквивалентно на 20 g амино киселини на Кол/ден), што одговара на 140 g амино киселини при 70 ка телесна тежина.

## Педијатриска популација

Не се спроведени студии кај педијатриска популација. Аминовен 10% е контраиндициран кај деца помали од 2 години (видете дел 4.3. За деца под 2 години, треба да се користат педијатриски амино киселински препарати кои се формулирани сецифично за нивните посебни метаболни потреби.

Деца и адолесценти (2-18 години)

## Дозирање:

Дозата треба да се прилагоди на хидратациониот статус, биолошкиот развој и телесната тежина.

<!-- image -->

Максимален инфузионен проток:

Исто како и за возрасните, видете ги информациит

## Максимална дневна доза:

Исто како и за возрасните, видете ги информации

## Начин на администрација

## AMINOVEN 10% Раствор за инфузија

За администрација преку периферна или централна вена како континуирана инфузија.

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

Како и со другите раствори на амино киселини, при предозирање со Аминовен 5% или при надминување Ha препорачаната брзина на инфундирање, може да дојде до појава на треска, повраќање, мачнина, и зголемен ренален губиток на амино киселини. Во таков случај, инвузијата треба веднаш да се прекине. Би можело да се продолжисо намалена доза.

Премногу брзата инфузија може да предизвика прекумерно оптоварување со течности и електролитен дисбаланс.

Спцифичен антидот не постои. Ургентните процедури треба да вклучуваат општи супортивни мерки, со посебно внимание на респираторниот и кардиоваскуларниот систем. Неопходен е внимателен биохемиски мониторинг, а специфичните абнормалности адекватно да се третираат

## РОК НА ТРАЕЊЕ

- а) Рок на употреба на медицинскиот производ во пакување за продажба Стаклено шише: 2 години.
- Б) Рок на употреба по првото отварање на контејнерот Аминовен 10% треба да се користи со стерилна трасфер опрема непосредно после отварањето. Секоја неупотребена количина треба да се фрли.

с)

- Рок Ha употреба по мешање со други компоненти Генерално, ТРМ примесите може да се чуваат максимум во тек на 24 часа на температура од 2 до 8°C, освен ако подолг период на чување за препаратот не е докажан.

## НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Контејнерот да се чува во надворешната кутија. Да не се замрзнува.

Услови на чување по мешање со други компоненти.

Од микробиолошка гледна точка, TPN микстурите во неконтролирани и невалидирани услови треба веднаш да се употребат. Ако не, се-употребат веднаш, условите и времето на чување пред употреба се одгов рност на-корисникот и нормално не треба да бидат подолги од 24 часа на температура"9д 2 до BPC, освен ако микстурата He се чува во контролирани и асептични услови: Да се чува на температура под 25°C, на места заштитен! (0A светлина, / CO;

Аминовен 10% може асептично да се меша со други нутритиентси како липидни емулзии, јагленхидрати и електролити. Податоците за хемиската и физичката стабилност за голем број на примеси чувани на температура од 4°C во времетраење до 9 дена се достапни од страна на производителот и може да се добијат на барање.

Лекот ce чува Ha места недостапни за деца.

<!-- image -->