<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ РЕВЈЕТА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Perjeta содржи активна сусптанција pertuzumab, а се употребува за лекување на возрасни пациенти заболени од канцер на дојка:

- e Kora е потврдено дека канцерот на дојка е "HER2 позитивен"а тоа ќе го утврди вашиот лекар со соодветни дијагностички тестови.
- e Kora канцерот се проширил во други делови на телото, како што се белите дробови или црниот дроб (метастазирал), а претходно не бил лекуван со лекови против канцер (хемотерапија) или други лекови кои се врзуваат за HER2 рецепторот или кога канцерот на дојка повторно се појавил после претходно лекување.
- e Kora канцерот не се проширил во други делови од телото, а лекувањето ќе се примени пред хируршки зафат (лекувањето пред хируршки зафат се нарекува неоадјувантна терапија)
- e Канцерот не се проширил во другите делови од телото и третманот ќе биде даден по хируршки зафат (третман кој се дава по хируршки зафат се вика адјувантна терапија)

Заедно со Perjeta ќе примите и trastuzumab и лекови кои се викаат хемотераписки лекови. Информациите за тие лекови се наведени во нивните посебни упатства. За податоци за другите лекови прашајте го вашиот лекар или медицинската сестра.

## Како делува Perjeta

Perjeta припаѓа на група на лекови кои се нарекуваат "моноклонални антитела", а се врзува специфично за целни молекули во телото и за клетките на канцерот.

Perjeta ги препознава и се врзува за целни молекули кои се нарекуваат "рецептор на хуманиот епидермален фактор на раст 2 (HER2). HER2 се наоѓаат во големи количини на површината на некои од клетките на канцерот, стимулирајќи го нивниот раст. Кога Perjeta ќе се врзе за клетките на канцерот кои содржат HER2, лекот може да го забави или прекине растот на тие клетки или може да ги уништи.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ РЕВЈЕТА Немојте да го употребите лекот Регјеѓа

- e Axo сте алергични Hap (наведеи погоре: PACT

Ако не сте сигурни употребите Perjeta.

Посебни предупред

Третманот со Perjeta медицинска сестра пред

<!-- image -->

- e Ako некогаш сте имале нарушување на срцевата функција (како што е срцева слабост, лекување заради сериозни неправилности во ритамот на срцето,

<!-- image -->

## Употреба кај постари лица

Пациенти на возраст над 65 години кои се на третман со Perjeta поверојатно ќе искусат несакани дејства како што се намален апетит, намалување на бројот на црвените крвни клетки, губење на тежината, чувство на замор, губење на вкусот или изменет вкус, слабост, вкочанетост, чувство на трнење или пецкање најчесто во стопалата и нозете и дијареа, споредено со пациенти помлади од 65 години.

## Други лекови и Perjeta

Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако земате или неодамна сте земале или можеби би земале било кој друг лек.

## Бременост и доење

Пред да отпочне лекувањето морате да го информирате лекарот или медицинската сестра ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени и планирате да имате деца. Тие ќе Ве известат за предностите и ризиците во бременоста за Вас и Вашето дете, кои произлегуваат од лекот Perjeta.

- e Веднаш обратете се на лекар ако сте забремениле за време на терапијата со Perjeta или во тек на 6 месеци после престанување на терапијата.
- e Прашајте го лекарот дали смеете да доите за време или после терапија со Perjeta.

Perjeta може да му наштети на нероденото дете. Морате да употребувате ефикасна контрацепција за време на терапијата со Perjeta и уште 6 месеци после прекинување со терапија. Разговарајте со Вашиот лекар за тоа која е најдобра контрацепција за Вас.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Perjeta може да има минимално влијание врз способноста за возење или за ракување со машини. Меѓутоа ако добиете вртоглавица, реакција на инфузија, алергиска или анафилактичка реакција, немојте да управувате со возила ниту да ракувате со машини додека несаканите реакции не се повлечат.

## Perjeta содржи натриум

<!-- image -->

Perjeta содржи помал

натриум.

"вијала од 14 ml содржи 2,8 mg полисорбат 20. алергиски - "реакции. Кажете му на вашиот лекар

<!-- image -->

## Сериозни несакани дејства/реакции

## Веднаш информирајте го лекарот или медицинската сестра ако забележите некои до следниве реакции:

- e „Многу тешка ии постојана дијареа (7 или повеќе столици на ден)
- e Намалување на бројот или ниска количина на бели крвни клетки (прикажани со крвен тест), со или без треска, што може да го зголеми ризикот од инфекција.
- e Реакции на инфузија со симптоми кои можат да бидат благи или потешки вклучуваат мачнина, покачена телесна температура, треска, замор, главоболка, губење на апетит, болка во зглобови и мускули, и облевање на топли бранови.
- e Aneprucku и анафилактички (потешки алергиски) реакции со симптоми кои вклучуваат отекување на лицето и грлото пропратено со отежнато дишење. Многу ретко, пациенти починале поради анафилактичка реакција за време на инфузијата со Perjeta.
- e Срцеви нарушувања (срцева слабост) со симптоми кои вклучуваат кашлица, недостаток на воздух и отекување (задржување на течност) во нозете или рацете.
- e Синдром на туморска лиза (состојба која може да се случи кога канцер клетките умираат брзо, предизвикувајќи промени во нивото на на минерали и метаболити во крв прикажани во крви анализи). Симптомите може да вклучуваат проблеми со бубрезите (слабост, чувство на недостаток на воздух, замор и конфузност), проблеми со срцето (треперење на срцето на побрзо или поспоро срцево отчукување), напади, повраќање, дијареа и трнење на устата, дланките и стапалата.

Веднаш информирајте го лекарот или медицинска сестра ако забележите некои од наведените несакани дејства.

## Останати несакани дејства /реакции вклучуваат:

## Многу чести (може да сејават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- e Дијареа
- Паѓање на коса
- Чувство на болест
- Чувство на измореност
- Осип
- Намалување на број
- Болка во зглобови
- Запек
- Намален апетит
- Треска

<!-- image -->

Та

- Отекување на глужд или други делови од телото заради прекумерно задржување вода во телото
- e Несоница

## Пријавување на несакани ефекти

Доколку добиете несакана реакција, консултирајте се со Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова се однесува и на сите несакани реакции кои може да не се наведени во упатството за пациентот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1, Скопје) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Дополнително, несаканите дејства од овој лек можете да ги пријавите и на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет во Република Северна Македонија: РОШ Македонија ДООЕЛ Скопје, адреса: ул. Максим Горки бр.13 кат 3, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија, телефон: 02 3103 500 или на macedonia.drugsafety@roche.com.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ РЕВЈЕТА

Лекот Регјеќа го чуваат здравствени работници во болница или клиника. Условите за чување се следни:

- е Овој лек чувајте го надвор од дофат и поглед на деца
- e Овој лек не смее да се употреби откако ќе истече рокот на употреба наведен на кутијата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- Да се чува во фрижидер (2 С8" С). е
- Да не се замрзнува е
- Вијалата да се чува во надворешното пакување заради заштита од сончева светлина е
- Овој лек не смее да се употребува ако во растворот се видливи честици или ако бојата не одговара (видете дел 6). е
- e Никогаш немојте никакви лекови да фрлате во отпадни води или во куќен отпад. Прашајте го својот фармацевт како да ги фрлате лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се зачува околината.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

- -Лек што се употребува само во здравствена установа

и

## 7. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА PEBYGF

ЕВЕШНО УПАТСТВО

Август 2025 година

ј

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА С Х A’

11-3155/4 од 15.05.2019

ВО ПРОМЕТ

<!-- image -->