## yIIATCTBO  3A IArIIIEHTOT VERAPAMIL/BEPAIIAMI4JI  80 m g o6,noxeH a ra6.n era verapamil

## Ilped ynompefiama Ha neKom  nHuJttamar*o  npoqumajme  eo ynamcm*omo.

- o Vyeajrne zo ynarncmlomo,  Mocrce1u  rte mpeda da eo npouumome  nosmopHo.

'

- o  Arco uJvtame  dononuumenuu  npattuttua,  ofipameme  ce xaj Baruuorn ileKctp uJtu Qapuaqeom.
- o Oeoi nex Bu e npenuwau  Bau fluuHo u ue mpeda da zo daeame ua dpyzu nur4a, 6udeiftu Mo)rce da uu Hautmemu dypu u aKo HusHume  cuJvtnmowu ce ucmu KaKo Baruume.

## Yuarcrnoro  3a rraqueHTor coAp]Krr:

1. lilmo npemcma6y6a Bepanauufl u 3a utmo ce ynompe1yea
2. II[mo t4opa da suaeme,  nped da eo ynompedume  Bepanauwt
3. Kaxo da zo ynompe1yeame  Bepanauwt
4. Mocrcuu  HecaKaHu  dejcmea
5. Vyearoe  u poK ua ynompe6a ua Bepanamun

AxtusHa cyncraHqraj  a : BepanaM  rrJr xr,rApoxJrop  r{A.

lloiraoruuu cyncraHIIHI,I: MI,IKpoKpucraJrHa  rleiryno3a,  JraKTo3a  MoHoxr{Apar, [oBr4AoH, Harpr4yM  cxpo6 fJrHKoJrar,  TaJrK,  MarHe3r,ryM creapar, HarpuyM Jraypr{Jr  cyl([ar, caxapo3a, apa[cra  tyMa, MaKporoJr, Tr4TaH  .(HoKcr,rA,  6oja xraHoru,rH xoJrra E 104, 6oja xeJre3o oKcuA xonra E 172, Harpr{yM  6eusoar, 6oja noproKaJroBa E 110.

Haer,ln, ceAl{rure  u aApeca Ha HocrrreJror Ha o4o6penuero  3a craBarLe Bo npoMer:

PETIJIEK @APM  AooEJr  crconje, yr: Kosre 188, 1000 cronje, Peny6nuxa Cenepua Mare4ouuja

Haeun, ceAr{rrrre  r{ aApeca Ha rrporr3BoArrreJror  Ha JreKor:

PETIJIEK OAPM  AooEJI  cnonje, yr: Kosne 188, 1000 cronje, Peuy6ruma  cenepua Marce4ouraja

## l. IIIro rpercraByna  BepanaMuJr  rr 3a rrrro ce ynorpe6yna

EAna o6noNesata6lera coApxr,r 80 mg BeparaMr.rn  x Bepanauul  ra6lerure eAHonHqHr4, oKpytJrH, 6uKoHnerccHu, x&lt;oma 6oja. об

Colpu&lt;uua Ha naKyBarlero:

Kyraja co 30 o6loxreuu ra6lerr4 oA 80 mg (6nncrep  3 x 10)/;

Bepauauun  npunafa Ha rpynara Ha JreKoBH  Kou 6norcuparre  Ha KaJrrlzyMoBr.rre  KaHaJrr.r. Ha oeoj AeJryBaaT Alrpe npeKy rxr4perLe  Ha KpBHrrTe Haqr4H,  Aoafa Ao si .

<!-- image -->

<!-- image -->

caAoBI4 Kou lo cHallyBaur cplIeBI4oT  Mycl(yJI  v 3a6aByBarse  Ha cpueBI'IoT pvTaM. Ce ynorpe6yBa3ai

- o Jlexysarre 6lara Ao  yMepeHa xunepreHauja  (eucorc I(pBeFI npnrncon).
- o JleKysarse u cnpeqyBalLe Ha aHtv*a IIeI(TopI4c  (rpaAna 6onxa).
- o  llercysarLe Ha HapyuyBarba  Ha cprleBlzor pI4TaM Kaj rapoKcH3ManHa cyrrpaBeHrpt4  KynapHa raxnxapAuj  a,  $u1pumqnjal$narep  Ha nperKoMopnre  co :a6psaHa clpoBoAnr4Bocr  Ha r4MflyncuTe  oA cpUeBI4Te rlperKoMoPLt  lo  KoMopI4Te (oceeH Kaj raur4eHrH co Wolff-Parkinson-White  vrv  Lown-Ganong-Levin cnH4porvr).
- . CercynAapua npeeeuqraja Ha noBTopeII  Nurfaprcr Kaj rlat]t4eHTn  6ee cplreBa cla66ct, a KSII He IIpI4MaaT AHypeTLIUI4  (oCeeH  AHypeTHIII'{  KoH ce AaBaaT  Bo MaJrH Ao3pr,  Kofa  ce ynorpe6yeaut 3a  Apyrrl  vHLuKag:z^L4,  a He 3a cptreBa c,ra6ocr) r,r KaAe  urro 6era 6noraroprare  He ce cooABerHH.  Jlercynarrero  Mopa Aa  3aloLIHe uajuanrcy eAHa rleAena no aKyrell MHoKapAeH  untpaprcr.

## 2. IIIro rpe6a Aa  3Haere rpeA Aa  ro ynorpe6yBare  Bepauan'ru.n Herlrojre  Aa  ro yrlorpe6ynare Bepana*rul:

- . aKo cre aneprr4uuu  (npeoceuueu)  Ha BepailaMtlt  t4Itti ua 6nlo xoja  gpyra cocrojra Ha Jlet(or;
- . AKO CTPAAATE OA CJIEAHOBO:
- -eKcrpcMHo Hr43oK  KpBeH [pr4Tr,tcoK IIITo  AoBeAyBa Ao  npo6levru co cpllero (rcap4uoren ruox);
- -aKyreH  cpueB  rau$apxr co KoMrlJIHKaut4v;
- -arpyoBeHTpaKynapen 6lor oA BTop t4tv rper creneH (oceeH aKo I4Mare BrpaAeHo cpueB crl,IMynarop-nej  cuej rcep)  ;
- -cr4HApoM Ha 6oles cuuyceu jasor (ocneH arco I4Mare BrpaleHo cpueB crr4Mynarop  - nej urlej xeP)  ;
- -cprreBa cla6ocr  co HaMarreHa  ejercqr,roHa  tpparcquja,  roMaJIa  ol35o/o  qlutu  co 6eno4po6eH  oKnysr.rBeH  rrpHrHcoK  HaA 20 mm Hg (oceen ceKyHAapHo  Ha cyrpaBeHTp HKynapHa'raxnnapluj  a [oAJIo)I(Ha Ha repan uj a co Bepararu lu) ;
- -&lt;lru6pralaryujal$mrep  Ha rperKoMopnre  co sa6p:aua  cnpoBoAnl4Bocr Ha HMnyncHTe oA cpUeBr.rre rrperKoMopr4 Ao  KoMopl4Te  (Ha npunaep  Wolffparkinson-White  cuu4pov, Lown-Ganong-Levin  crzH4porra).  Ilocrou  pz3lzl( o4 nojana  Ha KoMopHr4  Taxrrapr4TMr,rr4 BKnyqyBajkra  rcouopna  Qra6puratluia;
- -3eMare lex xoj coAp)r(r4 vzadpagva  3a nexyBaH,e  Ha oApeAeHI4  cpueBz sa6olyaama;
- -cHcroJIeH I(pBeH npHTI4coK  noMaJI oa 90 mm Hg.

Aro 6rano 111ro oA topeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa  Ha Bac, ue seuajre Bepanan'tnl. loxonrcy  He cTe cvtypHkl, pa:ronapajre  co BaurnoT neKap unu  Qaprvraqenr.

## EuAere uoce6so  BHrrM TIAMHJI

ulra t}laprr,ralreBT  rlpeA  Aa  3eMare Bepananaal, Koncyntupajre  ce co, oco6eso  axo I,IMare:

- Y E,  \'",) /'^ik m . HPI3OK
- . aTpHoBe .6!#,s;;?-$
- . 3a6aBeH cpueB pr4raM (6paauxaparzja);
- . cprleBa  cla6ocr;
- . orcycrBo Ha cpueBr4  KoHTpaxr-lnu  (acnwonuja);
- ' HeBpoMycKyJIHH HapymyBarLa (rrauajacreuuja  rpaBr4c, Lambert-Eaton cuu4pou, HanpeAHara  Duchenne  MycKyrrHa  aucrpo$nja);
- . Hapyrena rbyHxrlaja  ua 6y6pesure. .
- . cepuo3Ho  HapyrxyBame  Ha  $ynrcqajara  Ha rIpHHor  4po6,

<!-- image -->

Arco 6uro rxro oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa ua Bac, vilv He cre autypHl) pasronapajre co Baruuor neKap zla  Sapuaqenr.

## Aeqa  H aAoJrecrleHTr.r

Kaj  4erla H aAonecqeHru, Bepanauul o6roxeHuTe  raltern ce ynorpe6yBaar  caMo 3a neKyBarLe Ha HapyuyBaFr,a  Ha cprreBHor pHTaM, rro npelopaKa  v HaA3Op Ha neKap cneqnialncr.

## Ynorpe6yeame  Ha BepanauuJr co xpaHa rd co Ha[HToK

l'lcronpenaeHara  yrtorpela sa oeoj lex co aJrKoxon Moxe  Aa ro 3roneMr4 HrlBoro  Ha anKoxoJr  Bo KpBTa.

,{o4erca  3eMare  Bepananar, Heuojre  Aa rraere coK oA rpejnspyr,  lunejku Mo}r(e  Aa nnrajae  Ha arcopnuujaraua oeoj ,rex.

## Epeueuocr

Coaemyaaime ce co Batauom. neKap unu cpapntaqeem nped da seuem.e 6uao rcarcoa nerc. flpe4  4a ro 3eMare onoj lerc, Ka)r(ere My Ha Bauuor neKap aKo cre 6perr,1enz  (vrnu MHc!'rare  AeKa Molr(e6u  cre 6peueHa)  r4lt finaHapare 6peueuocr.

Bepananaul ra6lerure  He rpe6a Aa ce 3eMaar  Bo rrepnoA ua 6peueuocr,  ocBeH aKo neKapoT He npoqeHr,l  AeKa TOa e HeonxoAHo.

## !oerre

Coaemyeajme ce co Baruuom reKap unu (tapuaqeam  nped da seueme 6uno rcarcoe nerc.

flpeA  ga  ro 3eMare  oaoj lex, Kax(ere My Ha Baruuor  neKap AoKonKy  AoHTe.

Bepanauul  ra6lerure ue rpe6a  Aa ce 3eMaar  Bo rrepuoA Ha  AoeFLe, ocBeH aKo JreKapor He [poLIeHr4  AeKa TOa e Heo[xoAHo.

## Bnujanue ep: cnoco6Hocra  3a Bo3erLe r.rJru paKyBarLe  co Marrrr,rHu

Bo  gaeucHocr  uHl:aBuIyanHara  ocerJrruBocr,  cnoco6uocra  3a Bo3erbe  prnu  paKyBa6e  co MaUIHHH Mox(e  La 6u\e HapymeHa.  Oea oco6eHo Moxe  Aa ce jaeu  ta flor{eroK oA JreKyBalLero,  npu 3toneMyBarbe  Ha  Ao3ara, npra nperfpnarLe  o4 repanuja co  Apyf  JreK Ha repanrzja co BeparlaMVIr  hlvt [pI4 r4croBpeMeHo 3eMarLe Ha aJrKoxoJr.  BepaniuuJr Moxe Aa lo 3loJIeMI4  HI4Boro Ha aJIKoxoJr Bo KpBTa ra  Aa ro sa1asu HetoBoro rz3naqyBaH,e. 3aroa, e$ercrure Ha arrKoxoror  Molre ga6ugat 3roneMeHr4.

## Baxuu uuQopnaaqun 3a Hercor{ cocraBHu KoMrroHeHTrr на. и:

Bepanatrul ra6lerure coAp)r(ar  urekep J'raKTo3a  z ureftep KaxaHo oA Bauno'r neKap  AeKa He [oAHecyBare HeKoH  ueftepu, rcouramlrpajTe  to neKapor. onoj ner x карозаг Ако! пред.Ќа

Bepanaruul  ra6lerure coApx(ar ra 6oja roproKanoBa anepfucKH peaKuHH.

Bepananaul  ra6lerure  coAp)r(ar Harpr4yM, fioManKy oA 6u naoxelo  Aa ce Ka)r(e  ,,6e3 Harpayu".

<!-- image -->

## Ynorpe6ynaILe  Ha APYrU  JIeKoBIT

- . 6era 6loxaropu - JreKoBH KoH ce yrrorpe6yBaar  3a neKyBa6e Ha BI4coK  KpBeH IIpl4TI4coK  (npo npauonoJl  14 MeTorlponofl)  ;

Be ttolgue Aa HMaTe BO flpeABHA AeKa  oBHe yKa)l(yBarLa MO)I(aT Aa ce oAHecyBaaT v Ha OHH9 [pOH3BOAI4 txTo CTe lV 3eMaJIe  BO MI4HaTOTO  uItV fte ru :euare BO hAHI4Ha' Be vrolunte  Aa  rO I4HqlopMI4paTe  Baul4oT  neKap Hnl4  $apMalIeBT  aKo 3eMaTe, vtt4 aKo HeOAaMHa  cTe 3eMaJIe 6ulO rcoj Apyt  [eK, Lypvr  Ll oHI4e KoI4 He ce Ha neKapcKh  peUeIIr' oco6eno e Ba)r(HO Aa to uHrlroprr,Irzpate BauIHoT neKap aKo ynoTpe6yeare  HeKoj  oA cJreAHI4Te IeKOBI4:

- . antba oloraropu  - JreKoBH Kor4 ce yrrorpe6yBaar  3a JlgKyBarbe Ha BI4coK  KpBeH npHTHCOK,  oApeAeHH  cprleBh cocToj6h H 3a6onyBaBa Ha [pocTaTaTa (npasocuH u repa:ocr.ru);
- . XHnOJIT4IIeMUUH  -  ;IeKOBH  3a HaManyBaH,e  Ha HI4BOTO Ha MaCTI4 H XOneCTepOJI  BO Kp BTa (arop nacrau4H,  CI4M BacrarHH  H n oBacrarH H)  ;
- . aHTr4acTMaTHrIh -  ireKoBH  3a JreKyBarr,e  Ha acrMa (reotbr',t,rrarr);
- r aHTr.{apr4TMr4rlu  -  JreKoBH  KoH ce ynoTpe6yBaaT  3a neKyBaFbe  Ha HapymyBa6a  Ha cpueBHor pHraM (rf.rrexannra  I\)  xt4Hi1,n],1|H);
- . aHTHKoHByn3vB4laHTr4errr4Jrelrr4ut4 JIeKOBH 3a neKyBaFbe  Ha enunencl4ja (rap6anaa:erHH,  OeH  HroI'{H);
- . aHTr4AenpechBr4 -  JreKoBI4  KoI4 ce yrlorpe6yBaat  3a neKyBaEe Ha AenpecHJa (  u  u  ra n  p arr,r  ra H, xep 6 an H I'l or  JI e K xaurap  u o r-r  ) ;
- . 6ap6urypaY  - JreKoBH 3a neKyBaBe  Ha ellHflercraja  (r[euo6ap6raran);
- . unrr4r;  alervlLa -  JreKoBH Kor4 ce ynorpe6ynaar  3a neKyBaE,e Ha AHja6erec (rlu6euxnaMr4A,  MeToopMHH).  Bepanaulun  MOXe  Aa ro HaMaJll4 e$eKTor  Ha rtaer(loplrrau  Bp3 HaManyBarse Ha l-nyKo3aTa;
- . KOIXI,IUI4H  -  JICK 3A NEKYBABC  HA THXT;
- . aHTUHeOnnacTr4uH -  JreKoBU KOr4 Ce KOpl,IcTaT  3a neKyBarLe Ha Manl4lHh sa6oryearra  (4or&lt;coPY6u  qraH)  ;
- . aHT,r4H$emrzeu  (aHrra6uoruqra)  JreKoBr4  3a rperMaFl Ha I4Hq)eKIrhl4 (ep  rarpo  nr ralrH H, Kn ap HTp oM [Iul4  H, Ten I4Tpo M u  qra  u,  p n$ an'r rl14  uH  H)  ;
- . 6eHgoAua3eIII4HI,I  -  JIeKoBH  KoH cC KOPHCTAT  3A TPETMAH HA AHI(CI4O3HOCT, HecoHHua (6YcnuPoH, uragasolau);
- . aHTatoHV}TV Ha Hz perlenropr4Te - JreKoBH Kol4 lo HaManyBaar  co3AaBaF[,eTo  Ha r(enyAor{Ha  KI4CeJII'IHa  (qr'rrueru4uu) ;
- . cpueBl4 rJ,4Ko3r4Ar4 - JreKoBr4  Kor4 ce Kopr4crar  Bo rperMaH  Ha cptleBa  cla6ocr (gnrorcuu, 4urnrorccuu)  ;
- . I'MYHOCYNPECHBHHNEKOBH'JIEKOB}I KOH fO HaManyBaar  HMyHonoITIKIIOT  OATOBOp Ha opraHH)  (qrauoctlopHH,  eBeponl4Myc, (ua rpl4Mep  IIo rqaucnlt cr{poJlI4Myc,  TaKpoJI
- AHTA|OHhCTI4  HA M14rpeHa  (annrorP C9
- KOH Ce KOPHCTaT BO ,'I9KYBaI['OTO на
- ypHKo3yp14u14 BaaT H3J'IaqYBaFbeTO  Ha MOKPaqHa ,.,v\lrye3a71(., av i v \rnil .\.2,'.j "rtr+f KucerrHHa  (cyrS -8!

<!-- image -->

"&amp;:{.9

- aHTVBt4pyCHlr  reKoBH - JreKoBa Kor4 ce y[orpeoyBaar  Bo JreKyBarLe Ha xl4B uu@ercqraj a (prarouaerap); "
- ll,ltrt4yM -lerc rcoj ce ynorpe6yaa eo neKyBarLe  Ha HeKOr4  nCuxajarpncxu sa6olyaama;
- ' HeBpoMycKynHH 6loxaropn  -  JreKoBH KoH rr4 penaKcr4paar  MycKynHTe;
- . gaiuratoaH - JreK 3a cflper{yBaFbe  Ha 3rpyrrryBarLe  Ha KpBTa.
- r alrerHJlcanvril4tna KHceJIHHa  - ler rcoj ce ynorpe6yBa 3a y6naNyname  sa 6olxa  pt TpecKa;

## 3. Karco  Aa  ce yrorpe6yea  Bepananrun

crporo nprz4pxrynajTe ce KoH ylarcrBara Ha nexapor.  [o:ure  He cMeere  ra  rul MeHyBare I4nh neKyBaFLero Aa ro [peKuHysare 6es Aa ce flocoBeryBare  co neKapor. Ta6lerure ue rpe6a Aa ce pacrBopaar Bo ycrara vtu  ra  ce uBaKaar,  TyKy rpe6a  4a  ce lpolonraar  co AoBonHo reqHocr, no MoxHocr Bo reK na o6poxor  r4JtLt BeAHarx  no o6porcor.

## Bospauru

,{o:ara  rpe6a  Aa ce npunatoAl,I vHAVBt4LyaJTHo,  Bo 3aBr4cHocr  oA Te}r(r4Hara  Ha 6orecra. ,{olrorogalrlHoro  KJIIIHHTTKo  r4cxycrBo noKa)KyBa  AeKa [poceqHara  AHeBHa Ao3a  3a cr4Te LtHA]dKa\uu  e norvrefy  240 mg u 360 mg.  [Heenura  ro3a  ue rpe6a  Aa HaAMHHyna  4g0 mg BO TeK Ha rloAonf  BpeMeHcKh  I]epHoA, r4aKO, BO TeK Ha [oKparoK  BpeMeHcKH [epHoA

Mo)r(e  Aa  ce yrrorpe6yzaar  rroBacoKr4  Ao3H. Boo6raqaeHa  AHeBHa  Ao3a  e 120 mg  ao 480 mg Bo e/lHa ilNr ABe rroreneHu  Ao3H l(aj nocrapure  naqueHTvI)  ce [pelopar{yBa  Ao3ara  3a Bo3pacHH, ocBeH aKo He rrocrog HapyuyBame  na  SyHxqmjara  ua 6y6pesrzre HnH  upHrror  4po6. Arco uuare HapyueHa 6y6pexcra  drynxrluja,  norpe6ua  e rperra3naBocr npu ynorpe6a Ha JreKor  14 BHHMareJrHo cneAerLe oA crpaHa sa Barunor  neKap. Arco rEuare  Hapy[eHa rfyurcquja Ha upHr.{or Apo6, e0emor Ha JreKor Mox(e  ra  6uKe 3acHJIeH I'{ npoAonr(eH.  3atoa,  Bamuor neKap rpe6a BHr4MareJ'rHo  4a  ja npr4nafoAr,r

AO3aTa H neKyBarbeTo  Aa fo 3arrorlHe co rroManH  Ao3il.

## IlpurueHa xaj geqa H aAoJrecqeHru  (caruo rpu HapyuyBan  e Ha cpueBuor puraru):

,{eqa  ua Bo3pacr  4o  2 ro4uuu:20 mg  g;Ba  urLl Tpu ilarr Ha  AeH. fleqa  Ha Bo3pacr  ol2lo  6 roAuuu:  80 mg  ao r20 mg, roAeneHo  Bo ABe hnhrpr,r  Ao3r4. ,{eqa  r-ra Bo3pacr  ol 6  lo  14 ropuun:80  mg  ao  360 mgi.flii Ho BO  ABe AO  qeTlrpv AO3H. Arco u.uame nnettctmoK derco e$exmom  Ha Bepanauilli';"rpj cna6, nocoaemyaajme  cc co Baruuom neKap unu rrtapuarllqm. a  -^^  ^-^ H UJ|U npeMHo?y Arco cre 3eMaJre rroroJreMa  4osa BepauaMuJl Arco clyuajHo cre seMane noeeke oA rpor ),  ee4uaur Kaxere My Ha Barunor Jrexap I,rJrr,r yrrarere  ce Bo no naj6rucxa'ra 6olHuqa.  3evere ro co Bac rraKyBarLero  Ha JreKor.".'*j"#rlrr\_, Axo ser\le're  noroJreMa  Ao3a  Bepanauul orKonKy rrro -MOXe  Aa ce  JaBH  HA3OK KpBeH rrpr4THcoK  (xunoreusnja), sa6aseua cpqeBa pa6ora  Ao  HapyuyBarbe  Ha crlpoBoAnHBocra Ha HMflyncHTe  Bo cptlero  (arpraoneHrpr.rKynapeH  6nox) 14 orcycrBo Ha s C) .D OME с 'k а тколку што треба Hara доза: (Пре, треби, ие

co3AaBaFbe  Ha HMrtyncH  Bo cr4HycHuor jasol (cuuyceH  sacroj),  :roleneHo  HHBS Ha

ueftep  Bo KpBra (xunepuuxenauja),  BprornaBl4Ua  u rtaera6onHa aqlaAo3a'  flpujaneHg ce cMpTHlI  Cl;lyqav  KaKo pe3ynTaT Ha rpeAo3Hparbe'

## Arco cre 3a6opaBufle Aa 3eMere Ilepanan'Inn

He siuajme HaedHau,t daojua dosa sa da ja uadouecmume  nponyutmeHama  dosa.

ArO Cre Hc11yuTl4ne  vnu 3A6opaBl4ne Aa  lO I4C[HeTe  JIel(OT,  3eMeTe  1-o BeAHam UIToM ce CeTHTe. Arco ce npu6lux&lt;yna  BpeMeTo  3a HapeAHaTa Ao3a,  Irouerajre, ne ja senaajre [ponyuTeHaTa Ao3a  Ho 3eMeTeJa  HapeAHaTa Ao3a'

## E{ercru Kora [pecraHyBa  rperMaHor co BepaIIaMI'rJI

Heua ofpaHr4r{yBaH,e  3a BpeMeTpaerbeTo  Ha ynorpe6ara  na oeoj neK.  A6nfoTpajHaTa repanuja He Tpe6a HarJIo Aa ce [peKI4He,  TyKy ce [pelopallyBa [ocTeneHo HaMaJtyBaH'e Ha AO3aTa.

Aro uuare KaKBH 6rano npauraba  BO Bpcl(a cO y[oTpe6ATaHa oBoj neK, o6parere  ce I(aJ Bauruor  neKap IznLI  $aPMaIIeBl.

## 4. MoxHLr HecaKaHIr  AejcrBa

Bo cnyuaj Ha Te[Ka aneprr4cKa peaKuHja Koja Moxe Aa ce ilojaBH KaKo oTe)I(HaTo AHIrreH,e,  oTer(yBaFbe Ha ycTaTa,  ycHHTe  HnH  ja3I4KOT) t4cl4rt Ha Ko)I(aTa  vilv  cvlt'Ho qe[Ia6e, BeAHau npecTaHeTe AA rur 3eMaTe Ta6neTI4Te Bepanananl H KoHTal(TI4pajTe  co Bauruo'r nerap.

Karco u cl,tme  net{oBu, Bepanauuil  A4o)rce da uu.a HecaKaHu  deicmca.

## florco.xry  3a6erexure 6ulo Koe oA caeAHI'ITe Be,qHaIIr  I{HoOpMI'Ipajre  ro Baurlror JreKap  : HecaKaHH AeiCrBa  (rcou ce perKl{),

- -Cpqe6raeme (nalnnraqnu),  6olrca  Bo lpaAI4Te  roja ce jaeyna IIpB IIaT HIH IoLIecTa nojara Ha raKBa 6onna;
- -xonTo flpe6oiyBarLe Ha KoxaTa ],i.|rul oql4Te, TpecKa  I4 OoerJII{BOCT croMaKor.  Osue HecaKaHH  AejcrBa  Moxe Aa  yKaxyBaar Ha BO rlpeAenoT Ha HapyIxyBaILa  Ha $yHrcqrajara  Ha IrPHHor APo6;
- -HeuaaejHo cBHpeFr,e Bo tpaAHTe rrpt4 AI4UleH,e,  oTe)l(HaTo AhIIIeBe,  oTeKyBarLe  Ha ycTaTa,  yCHI4Te  I,rnra  ja:rarco't  t4ltl Te)I(oK VCr4fi  HA KO)KaTa'  Oea NaoIte  Aa  6:alat cr4MIITOMH  Ha anepfHcKa  peaKuI4Ja.

## Apyru  HecaKaHH aejcrsa  Korr MolKe  4a  ce janar rpu yroTpe6a  sa Bepauauul: q."r, (naoxe ga ce janar rcaj HajrrlHory 1 oa l0 naquenru):

- -uaoo6olrca;
- -BpTOfnaBI'lqa;
- -ga6aeeHo tlyKa uero  (6p a4I{ KapAI{j  a)  ; а
- -r\_lpBeHHno JIId}IA;
- -HH3OK /"^q-il'"S?\
- -3a[eK;
- -raAe

!**s  (.'  . ll+r,

'8"".

{  HajuHory  1 oa 100 naqnertru): MHory че н(врже де јават и Ко

- -oTeKy
- 6orrcH  eo
- Ha cpl(ero  lraxurapauj  a)  ; Или, забрзан
- 3aMop. -

Permu (uoxe  4a ce jaear  xaj najuuory  I oA 1000 naqueHrra):

- -HeBOJTHO TpeCeBe;
- -qyBcrBo  Ha rpHerse  u 6oqxane (napecresraja);
- -[ocnaHocT;
- -nonpa(ame; .
- -syerle  Bo yrur,rre  (rraunryc);
- -3toJreMeHo  noTe[6e.

Henosuaro  (Hecaxaunre  4ejcrea  He Molr(e  Aa ce [poqeHar oA  Aocra[Hr4Te no4aroqu):

- -HapyuyBarba  Ha  ABH)r(eH,eTo;
- -aneprucrca  peaxqa.ia;
- -fiapailv3a;
- -f  PLIeBI4;
- -BpTOtJTaBUL\a;
- -3toJreMeHo  HHBO  Ha KanuyM  Bo KpBTa;
- -cprleB  6nox (arpraoBeHTpr4KynapeH 6norc);
- -cpueBa cla6ocr;
- -orcycrBo Ha cprleBr4  orrryKyBarra  (acucro ruja);
- -oTelt(HaTo  AHmerte;
- -crecHyBaH,e  Ha  AHmHHTe  rraruurra (6poHxocnasarra);
- -HenpajarHocr Bo croMaKor; .
- -orrcrpyKrryja na  upeBara;
- -oTeKyBarLe  Ha Hen(aTa;
- -oreKyBarLe  Ha ycrara, ycHHTe unu jasuxor  urrkt re)r(oK ucut Ha Kolr(ara;
- -nafame  Ha Kocara (alonequja);
- -L7cr4n,  yprvxapuja,  qemarLe;
- -6olrca  eo srro6oenre,  6olrca  u cna6ocr  Bo MycKynr4Te; .
- -r.raqeFLe  Ha MJTeKO  OA fpaAHTe;
- -14MrroreHqrzja;
- -3toneMyBaBe  H OTeKyBane Ha fpaAHTe;
- -[oKaqeHH BpeAHocrr,r  Ha eH3HMHTe  Ha  upHlror Apo6.
- -3roJ'reMeHa BpeAHOCT Ha [ponaKTHH  BO KpBTa;

## flpujanynaH,e Ha HecaKaHr,r  Aejcrna

Axo sa6e,'Ie)l(I{Te KaKBo  6Ia,ro HecaraHo  4ejcrno, rpe6a  Aa ro r,I3Becrrrre  Bauruo.r JreKap utu  $aprtaqeer.  Toa ro BKnyqyBa  14 ceKoe Molr(Ho HecaraHo  4ejcrno  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa y[arcrBo. Hecaxasure  4ejcraa oA JreKoBr,rre  Mo)r(e HaqnoHarHaor  qeHTap  3a SapnaarcoeuruJraHrla  np"  ffi npnjanure  u ro JIEKOBI4 LI MeAHrrhHcKH  cpeAcrBa (y,r.Cn.Knpul u Meroauj  6p.54 naT npe Ky ae6 crp aHa'ra Ha A renq ujar  a http : I lmal med. gov. Co nprajanyBalle  Ha HecaKaHu're  4ejcraa Moxere  Ar 6es6e4uocra  ua oaoj rerc. „да за Ka i? Romp и.

## 5.  rlyname  r porc Ha yrrorpela ua Bepauann.n

fia  ce  r{yBa  Ha reMreparypa  Ao 25"C.

la  ce  qyBa  Bo opr4rr.rHanHoro  [aKyBa]Le.

<!-- image -->

Jlero'r'rpe6a  Aa  ce  qyBa  HaABop oA norneA  n  lo(lar  ua Aerra!

n--^---^r-^  -^ Hrno.u,  He fr4  $plajre  JreKoBHTe  BO oTIIaAHa BoAa HnH  LoMaueH  oTraA' Ilpamajre ro Bauruor tpapnrauenr:  KaKo Aa ru t[pnute ruro noeelte He lH roPncrure. Oeue MepKId (e  nouorsar Aa  ce 3aqyBa x лековите

u. ynorp.6ynajre  to JreKoT rro AaTyMOT  Ha I4cTel(oT  Ha poKoT Ha ynorpe6a, rcojurro  e HaBeAeH Ha rraKyBarLero. flaryuoT  Ha I4cTeKor  Ha poKoT ua ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha [ocneAHUOT AeH oAroj ueceq. lluwJlwArrrrv r  Avrr vH

## Haquu Ha I,I3AaBaIbe Ha JIeKor

Jlexot Mox(e Aa ce I43AaBa Bo .v -\ ап

Aaryru  Ha rIocJIeAHara ревизија травното y ATCTBO

Jym2023

<!-- image -->

Epoj ua ogo6peHue  3a craBarbe Ha JIeK Bo промет

1r-3669110