## yIIATCTBO  BO TIAKyBAEETO/IIHOOPMAIIIIJA  3A KOPI,ICHI{KOT HA JIEKOT

Te.nQopr /Telfort 80 mgiS mg ra6.neru Te.nQopr /Telfort 80 mg/10 mg ra6.reru (telm  isartan/amlodipine)

## IIp"a ynorpe6a  Ha JIeKor BHnMareJrHo rpoqfiTajre ro rleJroro  yrrarcrBo 611gejrtg  Mo)r(e  Aa coAplru nuQopnaqrru KoH ce BalKHrr sa Bac.

- o  Axo tavtome donotuumenuu npaulatua,  o1pameme  ce Kaj Baruuom neKop uJtu Sapuaqeem.
- o vyeajme zo ynamcmBomo  Mocrce1u  *e mpe6a da zo npouumame  nonmopHo.
- t Oaoj rcrc Bu e npenuutau Baia rultHo u ae mpeda da uu zo daeame ua dpyau nupa, dudeirtu Moorce da uu Harumemtt,  dypu axo ruuri*, cu,vnmoMu ce ucmu xarco Bawume.
- o  Axo sadenarcume  noiaea ua 6tato KaKau HecaKaHu  dejcmea, Be *tont*ue da zo uu$opuupame Bawuom reKap unu  fiapuoqesm.  Oea iu sKJ,tyqysq  u HecqKqHume dejcmea Kou He ce cnoweHctmu Bo o6q ynqmcmso.

## Vnomcmeomo codpctcu:

2. lAmo mpeda da sHqeme nped da zo ynompe6u*"  ni*o* Ten$opm
2. I IIImo npemcmqrysq  fleKom Teneopm u 3a wmo ce ynompe1yea
3. Kar&lt;o da zo 3e.L4ame  neKom  Teneopm
5. Vyearue Hq reKom Teafiopm
4. Mocrcuu  HecoKaHu  dejcmoa  Ho reKom Teneopm
6. Codpcrcuuo  Ho naKysabemo u dpyzu uufiopuaquu

## l.IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT TEJIOOPT [I3.{ IIITO CE YTIOTPEEYBA

- o  TenuucapraH npunaia  Ha rpy[a Ha JreKoBr,r  HapeqeHn  ,,aHrr,roreH3uu II peqenropHr,r aHTaroHI'IcrH".  AurHoreHsI,IH  II  e cynctaHuuja  xoja ce co3AaBa  Bo reJroro  t4 [peAH3BI{KyBa  crecl{yBarLe  Ha KpBHr,rre caAoBr,r, a cJreAcrBeHo Ha roa r.t 3toJreMyBa}be Ha KpBHHor [pI'ITHcoK. Teluncapr:aH  AejcrByBa  rpeKy 6loxupame  Ha eSercror  Ha aHnl,torcHsflH  II.

Tel$opn coApxI'I ABe aKrI'IBHLI  cyncraHIIHH: TeJrMr,rcapraH  u aMJroAr,rnuu.  ,{aere  cyncraHrlr,rlr loMaraaT BO KOHTpOnHparLeTo  Ha KpBHr,roT npr4Tr,rcoK:

- o  AuloAnnHH [punafa Ha rpyna Ha JIeKoBH Haper{eHr,  ,,6roKaropu Ha Kanur4yMoBr4 KaHarH". AuloAunuH ro crorttapa  ABlrxerLero Ha KanrlilyM  Bo sr,rAoBr,rre Ha KpBHHTS caAoBr4, CO rrrTo ce 3a[upa cTecHyBaEeTO  Ha KpBHr,rTe  caAoBH.

Osa sHa.{[ AeKa ABere aKr[BHr4 cTecHyBarseTo Ha KpBrrHTe caAoBH. KpBHr.rTe  caAoBr.r  H ce HaMaJryBa KpBH 3aeAHo 3a Aa ce cflpeqpr HacraHyBa  pelaxcaquja na

## 2. rrrTo TPEEA  AA 3HABTE IIPEA TEJI(DOPT Д

Heruojre  Aa yno.rpe6yeare  Te;reopr Aor(oJr

EKOT

<!-- image -->

- . cTe aneprHqHl4  Ha aMnoAllnr,rH HJru Ha AHxrrAponupr,tAl,rHcKl  AepnBaTr,r,  Ha reJrMl,tcapraH vtttn  Ha  6nno roja oA cocraBHnTe  KoMnoHeHTH  Ha JreKor  HaBeAeHn  ao  4elor  6;
- . HMare cepl4o3Hpl  npo6neun  co [tpHl4or  Apo6  r.rnu 6nrnjapHa  onc'rpyrquja  (npo6nerrara  co ApeHaxara  Ha xoJrqKa  oA rlpHr,ror  apo6 n xoJrrrHnor  Meyp);
- . cre nosefte oA 3 trecequ 6penaeua  (ncto raKa, noAo6po  e  4a ce ua6eruyna  ynorpe6ara  Ha Tel$opr u Bo paHara 6peueHocr-BuAere  .qel,,Bpeuenocr,o);
- . uMare MHory HH3oK KpBeH npr,rrr4coK (xunorensuja),  nruyuyrajfua  ruox (cocroj6a  npr,r xoja cpuero  se e cnoco6Ho  Aa o6eg6eAu  AoBoJrHo KpB Bo rcno.ro);
- . I{Mare  4nja6erec  HnH HapyueHa  6y6peNHa  tpynrquja  u cre Ha repanuja co neK 3a HaManyBame Ha KpBHrror npr.rrucox roj cogpxn anr.rcKnpeH.
- o HMare HaMaJreH KanarlHTer  Ha cprlero  nopaAr.t cepuo3eH cprleB  upo6leru;

toxonrq  6uno wmo od zopeuaeedeuomo ce oduecyeo ua Bac, uuQopuupajme  zo Bawuom neKap nped da 3onoqHeme co 3eMotue Ho reKom Tenfropm  .

## MEPKI,I HA IIPETUA3JII,IB O C T [I [pEAytIpEAyBAIbA

IIpe4  4a ro ynotpe6llTe JIeKor Ten$opr  ,  o6parere ce 3a coBer raj Baruuor JreKap Hnr,r t[aprraaqen'r,  oco6euo  AoKonKy ilMare HJrr{ cre r4MaJre Hexoe oA cneAHr,rre  sa6olyna6a  r.rJrr,I cocroj6n:

- . peHaJIHa  aprepHcKa creHo3a (crecuynaEe  Ha KpBHHTe caAoBr.r Ha eAHr4or  yrtv  Ha ABara 6y6pesu);
- o sa6orynarbe  Ha 6y6pesr.rrc  flnu rpaHcrrnanmqnja  na 6y6per;
- . rlpHoApo6uoga60ryBame;
- . HaMaJIeH KpBeH  npHTI4coK (xunoreHrr,rja), noroleua e eepojarHocra  4exa  fte ce nojaen AoKonKy  cre AexHApvpaHIl1, (npexyruepeu  ry6urox Ha reqHocrr,r oA TeJroro)  r.ura  AoKoJrKy HMare  4e$uqur  Ha coJIH  nopaALI  :repannja  co Alryperraqu  (,,no4euu ra6lerN"), guera  co Hr43oK BHec Ha colu, 4rajapea  Arryt  nonpa(arre;
- . noKar{eHu HHBoa Ha aJlAocrepon (perenqr,rja Ha BoAa r.r coJrr,r  Bo reJroro 3aeAHo  co Hapy[reH 6alaHc Ha HeKoH MrrHepaJrr,r no xpn.ra);
- . NOKAqEHI,I  HHBOA  HA KANHYM BO KPBTA;
- o crecHyBame Ha aoprara (aoprHa creuosa);
- o 4uja6erec;
- . cKopeueH cpueB y4ap (ao nocJreAHr4Te  r{erupt,t  He4enu);
- . ceprro3Ho 3roneMyBarbe  Ha KpBHr,ror npr.rrtrcoK (xranepreHsranua  rcpzsa);
- . cpIIeBa cla6oct;
- . aKo cre nocrap nauHeHT  u.rpe6a.qa  Bu ce 3roJIeMH  Ao3ara.

## I,lutfopnarapajre  ro Barunor  neKap npeA  Aa noqHere co 3eMalbe Ha

- o  AKE unxn6urop (Ha np. eHaJranpr,rJr, Jrr.t3r.rHorrp AOKOJTKy uMare npo6lenru  co 6y6pesnre noBp3aHr4 co д ј
- o Arco 3eMare nercoj o4 cneAHnre JreKoBr,  3a rperMaH  Ha в
- o  Arucrcr,lpeH. 2
- rrpuTrrcoK 14 KoJrr4quHara  Ha eneKTpoJrr,rru  (Ha np. HHTepBaJrH,  Br.rAere  Bo H  AeJror,,Heuojre  4a  yno:rpe6y o  Baruuor  JreKap Moxe fte ja npoBepyBa  $yHxquj

<!-- image -->

KpBHrroT peAoBHH

- o  Axo 3eMare  AHroKcI,IH.

Hntpoprraupajre  ro Baunot JIeKap AoKoJrKy Mr4cn4Te  AeKa cre (anu  Aexa Moxe  4a oc'rauere) 6peuena. Ynorpe6ata na Ten$opt He ce rpenopaqyBa 3a BpeMe Ha paHara 6peueuo.,  , ,. cMee  Ap ce yflorpe6yea  .{oxoJIKy cre 6peueHa nosefte oA 3 ueceqra,  6u4ejftH  Moxe Aa rrpeAr,r3Br,rxa cepr4o3ga [rrera Ha Baurero  6e6e  AoxolKy ce ynorpe6yna  no roj craAr,ryM  oA 6peueuocm  (nr.r4erc  4el,,Bpeueuocr',).

Bo cnyuaj  na onepaqr'lja  vru aHecresuja,  unsopur.tpaj're  ro Bauruor neKap  AeKa  ynorpe6yna're Ten(popr.

Ten$opr Moxe  ta 6ule roManKy e$uracen Bo penyJrr{pa}tero Ha KpBHr.ro.r npurucox  xaj flaq]reHEr,r oA rIpHaTa  paca.

## Ynorpq6a  na Te"u0opr  maj  Aerla r aAoJrecrleHTrr

Heua EcKycrBa oA ynorpeIara sa JIeKor Ter([opr xaj aeua (na norpacr rroA l8 rogruu). flopaau roa, oaoj JreK He rpe6a Aa ce AaBa raj .ueua n aAoJrecrIeHTH.

## Vnorpq6a  Ha  Apyrr JreKoBrr u Te.neopr

I4ssectete  ro Baurnor JIeKap nnN  QapuarleBT  AoKoJrKy 3eMare,  HeoAaMHa  cre 3eMane  HJrH Moxe Aa 3eMare 6ulo rou  Apyr[  neKoBr4.

Bauruor  ileKap Moxe rte rpe6a Aa ja cMeHr{  Ao3ara ilntru  Aa rp$eMe  Apyrrz MepKr.r Ha IlperllasJll'lBoct.  Bo HeKoH  cJlyqau,  Moxe rie 6r,r4e  porpe6Ho  Aa npecraHere  Aa 3eMare  eAeH oA JIeKoBIrre.  Osa oco6eHo ce oAHecyBa  AoKonKy Heroj oq AoJryHaBeAeHHTe  neKoBg ce 3eMa Bo Ecro BpeMe co TerQopr:  :

- o JrHTr,ryM  (-rrex  roj ce Kopucrr,r 3a MeHTaJTHH  Hapy[ryBama);
- ' CynleueHTI'I  Ha KaJILIyM ultLr cyr],crhrryrr,r  H4 coJrrd KoH coApxar  KanHyM (neroen ror.r ja SroneMyBaaT KOrUqr.rHaTa Ha KaJrnyna ao rpr,ra);
- o  HCAI4JI (Hec'repougrtvl  arTvtn*Qnarraaropnri  JreKoBri, KaKo a(err4JrcanuuuJrHa  Kr.rceJrr.rHa urn r,r6ynpo$eH);
- O KOPTI,IKOCTEPOI,IAI,I;
- o n'IMyHOCynpeclIBH  KaKO III,IKnOCnOpr,rH,  TaKpoJrHMyC,  Cuponr,rMyc,  TeMcr.rpoJrHMyc  u eBeponl'IMyc (xou ce KopHcrar 3a KoHTpo{a Ha HMyHHor  oAroBop  Ha opraH63Mor r,t oBo3MoxyBaar  npuSaftarbe Ha rpaHcnnaHTnpaHuor  opraH);
- o  xerapun (ner 3a pa3peAyBabe Ha xpnm);
- o Ar.ryperuqr (,,no4eurra6leru,,);
- . aHroKcr,rH;
- o  AKE uuxu6utop uilr4 anvcKupen (ce KopHcTar 3a rperMaH  Ha noKar{eH KpBeH npr.rrucox) (nr4ere rr4 H  AenoBnre ,,Heuojre  Aa ynorpe6ynare TenQop'r  4o*or*y1, ,  ,,M.p*,  ,u nperntrsJruBocr  H npeAynpe4ynarra.,);
- a кетоконазол, итраконазол (лекови за габични инфекциијт,
- o  praQarrrnHrlrtH,  eplrrpoMr,rqr{H, uuQexquu); кларитромицин
- . Bepa[aMrl,  Lvutrua3eu (leroau 3a cpqe);
- a rperMaH naWIBICVIA); ра ритонавир, индинавир, нелфинавир (т.н протеазасАцрнбитојјио i wT!

KOpr.rcTaT  3a

6arrepucxr,r

<!-- image -->

- . Hypericum perforatum (rcaurapuotr);
- . c[MBacrarrrH  (ler ra HaManyBame Ha xoJrecreponor).
- o AaHrpolen  (uHtfysuja  za relrlKL a6nopuanHocrr,r Ha reJrecHara  rerranepatypa);

Tentfop'r  Moxe Aa ro 3roJleuu  e$exror Ha HaMaJryBarse Ha KpBHr.ror npnrr,rcoK  Ha JreKoBr,rre  Kor,r IrMaar noreuqr,ljal  3a HanaMyBane Ha KpBHr.ror npunacorc  (np. 6arno{eu,  arrauipocrnn). .{onoluNrelno,  HaMaJIeHI4or KpBeH nprlTncox Moxe  Aa 6u1e Bno[reH  oA crpaHa Ha 6ap6urypattl,  HapKorHt\v hnw aHTr{Aenpecusrr.  Oea Moxe  Aa ro  ga6elexure  KaKo nojana na BpTOrnaBr,rqH  rrptr cTaHyBalbe.

## Ynorpe6a  na TelQopr co xpaHa r{Jru co nuja.nox

3a rpenre na ynorpe6utaHa  Ten$opt, ne rpe6a  Aa 3eMare coK oA rpejuspyr unu rpejnrlpyr, lngejkn rpejn0pyror  H coKor oa rpejn6pyr Moxar .4a npeAu3BuKaar 3rorreMygane  Ha KoHIIeHTpaquI'ITe  Ha aKTuBHaTa  cyncTaHlluja  aulogranr4H  Bo KpBTa,  [rro Moxe  Aa IoBeAe Ao HenpeABI4AJIHBo  3loJIeMyBarLe  ua e$ertor [Ia HaManyBaBe  Ha KpBHHor  npr.rrr,rcoK  na TelSop.r  . ,{onolHureJlHo,  HaMaJIeHI4or KpBeH npurrrcoK  Moxe  la  6raAe  BJrorrreH oA crpaHa Ha ajlKoxoJr.

## Epeuenocr,  Aoerle  rl [JroAHocr

Axo cre 6perraena HJII4  AoHTe,  ce coMHeBare  AeKa  c're 6peueua utpt [naHr,rpare  6peueHocr, npeA Aa noqHere Aa ro ynorpe6ynare  JIeKor o6paT ete ce 3a coBer rcaj Bauruor nexap nnu tfaprraaqem.

## Bpeueuocr

I4n$opl,rupajrc  ro Bauruor  neKap  AoKoJIKy  Mucnr.rre  AeKa cre (urr uoxe Aa ocraHere) $perraena. Baruuor JIeKap  fte Be nocoBeryBa  Aa npecraHere co ynorpe6ara Ha JreKor Tel$opt rpeA Aa sa6peueHure  AtvI BeAHatr  IIToM fte gosHaete  AeKa cr:e 6peueua u fte Be noconeryBa  Aa 3eMere Apyr  JIeK HaMecro  Ten$opr . TenQopr He ce npenopaqyBa 3a BpeMe Ha paHara 6peueuoc.r,  a ue cMee  Aa ce ynorpe6yBa  no rperl,tor Meceq o4 6peueHoc'ra,  6u4ejftu uoNe Aa My npeArcBr,rKa cepno3Ha IIITera sa 6e6eto AoKoJIKy  ce ynotpe6yBa no rperr,ror Meceq o4 6peueuoc.ra.

## .(oerre

AuloAnnnH ce H3JIaqyBa  Bo uajuuuoro MJreKo Bo MaJrr,r KoJrr{r{[rHH.  .(oxonrcy AoLITe  HJr[r AoKonKy  caKare  Aa 3anoqHere  co AoerLe, nu$opuupajre  ro Barunor JreKap npeA  Aa 3eMere Ten$opr . TelQopr He ce npenopaqyaa ra uajru r(ou .qojar, u Baruuor neKap Moxe fte Br.r npenopaqa  Apyra  repanuja  AoKoJIKy caK&amp;Te  Aa Aorrre,  oco6eso AoKonKy  Barrrero 6e6e e HOBOpOAeHqe  hilu AoKonKy  e npeABpeMeHo  poAeHo.

## Brr.rjaHue  np: cnoco6Hoc'ra 3a n,o:eH,e Ha aBTotuo6iu,r  n.nu paKyBarse  co MarrrrrHr.r

paKyBaH,e  co Ma[r4HH. .{orconry  o4'ra6le'rnre Bn e Jrotlo, HMare BprorJraB[rla MOp, He BO3eTe H He parcynajre  co Ma[rHHH  14 BeAHarx H3Becrere  ro Baruuor // \  += возење-иди Hy

TerQopr Moxe 4a uujae Bp3 Ba[rara cnoco6uocr  3a

## TerQopr coApxu  cop6uron u HarprryM.

TerQopr /Temfort 80 mg/5 mg ra6nern: Onoj ner ta6rera. co, eo cexoja :

Wffi TenQopr /Temfort 80 mgi l0 mg ra6rerur:  Oaoj rreK co, ra6lera. ao cercoja

<!-- image -->

Cop6nton npercraByBa  H3Bop na  Spyrcrosa. .(oxorxy  Baruuor  JreKap  Bu rcaxar AeKa r,rMare HeronepaHllujauaHeKolt  Iueftepu I,IJIH LIMare  HacireAHa  HeronepaHrlujaruaSpyrrosa,  perKo reHercr(o HapyrnyBame  npn Koe opraHr,r3Mor He Moxe  aa  ja pasrpaan  $pyrro3ara,  pil3ronapajre co Bauuor Jrerap trpeA.qa  ro 3eMere oaoj nex.

Onoj nex coApxl{ rIoMaJIKy  o.q I mmol Harpr,ryM  (23 mg) Bo eAHa.ra6rera, co rrrro Moxe  Aa ce Kaxe AeKa e  ,,6e3 narpnyu'..

## 3. KAKO  AA  CE  yrroTpEEyBA  JTEKOT TEJTOOPT

Cexozaut  cmpozo  npudpxyeaime  ce KoH ynamcmeamo Hq .neKapom.  Axo ue cme cueypHtt  KaKo da eo ynompe6yeame  reKom  o6pameme ce 3q co6em  rcoj Bautuom neKap  wtu  QaprtaLqsm.

IlpenopauaHara  Ao3a e eAHa  ra6reta Ha AeH. flo'rpy4ere ce .qa ro 3eMare neKor ceroj  Aeu  ao r.rcTo BpeMe.

Moxe ,(a ro 3eMare  neKor Ten$opt co r4nu 6es xpana. Ta6rerara  rpe6a  Aa ce rporoJrra r.IeJra, co BoAa nnn Apyr  6egalr&lt;oxoleH  najalox.

,{oxonry  HMare HapyueHa ([ynxquja Ha rrpHnor  Apo6, eoo6Hqaenara  Ao3a He rpe6a  la HaAMr,rHe  e4Ha  ra6lem  o4 40 mg/10 mg Ha  AeH.

## Axo cre 3eMaJIe  noroJreMa  KoJIrrrrHHa  oA JreKor oA Konl(y ruro Bu e uorpe6no

3euaBero npeMHory  ta6le'ru Moxe  Aa npeAr.r3Burca  nafarre Ha KpBHHor [pr4Tr.rcoK  Koe Moxe Aa 6uAe onacuo. MoNe  Aa [oqyBcrByBare BprorJraBlrqa,  3aMaeHocr,  HecBecrr4\a  vilLr cra6om. .(oxonry  naAor Ha KpBHLIoT [pHTLrcoK  e roJreM, Moxe  Aa HacraHe  ruox. Baruara Koxa Moxe  Aa Bn e laAsa I'I JIenJIIIBa H Moxe  4a usry6ure cBecr. Be.(Haur  no6apajrc  MeAr.rqr{HcKa  rroMorx AoKoJrKy 3eMere noseke  ra6leru.

## Axo raSopaBrrre  Aa ro 3eMere JreKor

Aro sadopaBure  4aja seuete Bautara  Ao3a, npoflyrurereja  gosara  H 3eMere ja cre4uara  Ao3a uo eoo6u'{aeHllor pacnopeA  Ha Ao3l,Iparre.  He seruajre gnojna  Ao3a  3a Aa ja HaAoMecrure npoflyrrlTeHaTa.

## Aoxo"rr4y [pecraHere  Aa ro 3eMare JreKor Te;reopr

BauuoT neKap  fte o.qpeAn KonKy  Aonro rte ro rerr,rire neKor. Baruara cocroj6a Moxe noBTopHo sa Bn ce uojanu  4oronrcyja [peKLIHere repanuja  6es  Aa ce nocoBeryBare  co Baruuor  ne1ap.

Axo uuate HOKaKBI'I  AoIToJIHuTeJIHH  npauama, o6parete  ce raj Baruuo.r neKap riara  6apnaauesr.

## 4. MOXHTI HECAKAHI,I  AEJCTBA HA JIEKOT TEJIOOPT

Karo u cI'ITe JIeKoBu, u Tel$opr Moxe Aa [peA]r3Br{Ka  HecaKaHH gejmaa rcaj uerou o4 [aqueHTr,rTe |

BeAnaur flocerere  ro Bauruor JreKap  IoKoJrKy nMare

- . oreKyBarre  ua jasuxor 14 rpnoro, Koe Moxe
- o oTeKyBarf,e  Ha or{HI4Te  Kanaqu, Jrr,rl(eTo I,IIH
- . HeHaAejHo  cBuperbe  Bo rpaAr,rre,  rpaAHa AHlrerbe,  HH3OK KpBeH npr4Tr4coK;
- TeLUKI'I KO}{(HLI  peaKULIfi  KOH BKJITIyBaaT I,IHTeH3I4BeH  KOXeH  VrCI,1,il) IrC[n KaKo oA KonpI4Ba,  IIpBeHHJIo  Ha KOXaTa nO UeJIOTO TeIo, H3pa3eHO  qeuatLe,  nojaBa Ha nJrr,IKoBr4, JlynerLe H oreKyBame Ha Koxara, BocnaJreHue  Ha MyKo3Hr.rre  MeM6paHr,r (StevensJohnson-os cHHApoM,  ToKcHqHa  enlrAepMirJrua  uercporusa)  untv  Apyru  aJleprr,rcKr,r peaKqHr.r; ©
- a cprleB  yAap,  HenpaBHJreH cprleB pr,rTaM;
- o BocnilneH naHKpeac  roj rvroNe  Aa npeAu3BriKa crdJrHa 6onra Bo croMaKo.r k rp6o'r, npuApyxeHo co  qyBcrBo  Ha orpoMua  cla6ocr;
- cenca* (nosuara  KaKo  ,,TpyeILe  Ha KpBTa", e cepuo3Ha  r.nrQerquja co socndrr,ITeJreH oAroBop Ha rleJroro'relo). .

<!-- image -->

## Apyru  MoxtHrr HecaKanr{  aejcrna

Eraaej(pr  Ter$opr  e rou6nuaquja  oa ABe  aKTr4BHr.r  cyncraHrlnn,  HecaKaHr,rre noBp3yBaaT  LrJrH co aMJroAHnr,rH  l{nu co TeJIMHCapTaH. gejcrna ce

## HecaraH[  aeicrsa nospgaH[  co  ynorDe6ara  Ha renprucapraH

## Ilomarrcy  qecrrr  (rvroxe  ga ce janar  rcaj 1 na 100 naqnenrn):

- -uH$erqnu  Ha ropHrror pecnuparopeH Tparcr (np. 6orso rpJro, BocnaJreHr,r nacrNHra); cnHycu,
- -uH$erqyfit  Ha ypr,rHapHnor  rparT;
- -ae$uqraenquja  Ha rIpBeHHTe KpBHr,r  KJrerKr,t (aneir.rnja);
- -BI,ICOKO  HI,IBO HA K[}NUYM;
- -r{yBcrBo  Ha rara (aenpecnja);
- -noTeulKoTr,ru  npI,I  3acnrrBarLe;
- -HecBecruqa(cnHrona);
- -ga6aseH  cpqeB puraM (6paarrap.quja);
- -Bprornannqa  (nep'rr,lro);
- -HH3oK  KpBeH  rrpr4rucoK  (xunoreusr,rja);
- -ry6u'rox Ha 3Ar,rB,  Karrn[qa;
- -BprornaBurla  npn craHyBalbe (oprocrarcKa  xunoreHzuja);
- -a6AounHaJrHa 6onra,  grajapea,  HapyrreHa  gurecruja,  roAyeHocr,  nonpaftarre;
- -6olxa eo rp6or;
- -qeulatser  3roJIeMeHo  noTelse, vcvn;
- -MycKynHr.r  rpqeBra, MycKyJrHa  6olra  (rrar,ramraja);
- -cla6ocr;
- -HapymyBaFse  Ha 6y6pesure, BKryqrrerno r.r aKyreH  6y6pexen sacroj;
- -3roJreMeHr4  HlrBOa Ha KpeaTHHr,tH  Bo KpBTa.

## Perrcu (nroxe ga ce janar rcaj 1 ua 1.t)00 nau

<!-- image -->

- -HaMaJreHH HHBoa Ha rueftep  Bo KpBTa  (xaj naqn 3-prarfa6{".t}U ?r-"sHxu?',
- -3roneMyBame  Ha HeKoH 6enn rpeun rclerrn ( ua rpou6oqnrr.rre ) Inro Moxe Aa pe3ynrrrpa  co HeBoo6nqaesn ,$*-t**,huAfi Ia(:u  ultr4 recHo  EpF ње
- AHKCI,lO3HOCT;
- NOCIIAHOCT;
- HapymeH BHA;

\-"

xctJ9

- 3a6p3aH  cpqeB puraM (mxarapauja);
- cyBa ycra, Bo3HeMHpeH croMaK, Hapy[eH oxyc (4usreysuja);
- a6uopuanHa  $yuruuja  Ha IIpHrIor  apo6  (onoj HecaKaH  JSuo e nonepojarHo  Aa ce nojann rcaj  janonqra);
- ' 6onrca  no  grro6osrare  (aptpanuEja),  6orxa Bo eKcrpeMuTerr4Te,  6o.urca Bo rerr.rBure;
- -erceMa (uapl,uynarre  Ha xoNara), (yprnxapuja), reNox r4cr,rrr oA Jrexor; upBeHr4no  Ha KOXaTa,  vcvn KaKO OA KO[pHBa
- -6olecr cJrr{qHa Ha rpr,rn;
- -HaMaJIeg xeuouo6un (rpaen npoteuH), 3roJIeMeHu Hr.IBoa Ha ypt4r{Ha  KuceJrr,rHa,  3foneMeH}r Hr,rBoa Ha xe[araJrHure eH3r.rMvt  vtltu Kpearr4H  soc$orlruasara  Bo KpBTa.

## Muory perxu (nroxe  Aa ce janar  raj I na 10.000 naquenru):

- 1 [porpecnnno  $oprr'ruparLe  Ha ny3HI{ na 6eno4po6uo'ro rKr,rBo (nn'repc.rnqujamta  6enogpo6na 6orecr)**
- *ouoj HacraH Moxe Aa e cnyqaeH  ,JII.{  Aa e [oBp3aH co  Aocera He[o3Har  MexaHr43aM.
- **Cryuau  Ha nporpecr,rano ([oprr,trtparle  Ha ny3Hr,r Ha 6eao4po6soro rKr4Bo  ce npnjaeeHvt 3a BpeMe ua ynorpe6ara Ha reJIMI,IcapraH,  uefyroa He ce 3Hae  AaJrr.r renMr4capraH  e [puquHr4TeJlor.

## Несакани дејства поврзани со употребата на амлодипин

flpr,rjanenra  ce cneAHr.rre MHory  qecrn HecaKaH[  4ejcrna Br.r npeAH3BHKyBa nn([oprrlrapajre  ro Bauruor JreKap. I,I  qECTI,I  HECAKAHH npo6leuu ulw 4ejc'rna.  .(oxonrcy Tpae noAonro oA HeKOe OA OBr,re eAHa HeAeJIa,

## Mnory  qecrrr  (uoxe ga ce janar rcaj nosef(e oa I ua 10 naqueuru):

- -orox (eaerra).

## rlecru  (uoxe ga  cejanar xaj I Ha l0 naqneuru):

- -naJr[HTaquu (uyacrByBarbe  Ha cpqeBflo.r  purau), ,  upBeHr,uro  Ha nr{rleTo;
- -rraeo6oJrKa, BprotJlaBurla,  nocnaHocr (oco6eno , Ha floqeroKor  ua repanrajara);
- -a6AouuHanHa 6olxa, raAerbe (Haysea);
- -3aMop, cla6ocr;
- -HapyueHa rIpeBHa  rrepr4crirJrrnrca, gujapea,  KoHcrr,rraquja,  Hapyrueua  lurecraja;
- -oTor.(u Ha fJryxAoBHTe, MycKynHr4  rprreBH;
- -BH3yeJrHr4  HapyuryBarra,  4nojuo  rneAarLe.

lpyrure  HecaKaHH  4ejcrna  Kora ce npujaeenu BKnyrryBaar:

## Iloua.irxy  qecru  (uoxe ga ce janarr  xaj I na 100 naqueulu):

- -[poMeHr.r HapacnoJroxeHueTo,  aHKcr.ro3Hocr,  4enpecuja, по
- TpeflepeBe,  HapymyBaBe  Ha BKyCOT, HeCBeCTr,rqa;
- BKOr{aHeTocT  t4[tyr  rIyBcTBo  Ha TpnHerbe Ha paIIeTe  H н
- 3ye$e Bo yur.rTe;
- HH3OK  KpBeH npHTr.rcoK;
- xun4rre/pamer{eH  Hoc, nopaAr,r  BocnaJreHr.re  Ha cJry3 ј
- KAIXIHI.IA;

<!-- image -->

sa 6olrca;

);

- cyBa ycra, noepaftame (rraauHr,rua); -
- onafarse Ha Kocara, 3roJIeMeHo  norerbe,  qelltame  Ha Koxara, Ar,rcKonopaqr,rj  a na Koxara; upBeHI4 AaMKr.r Ha KOXaTa, -
- ypHHr4paBe; HapyuryBarbe  Ha npoToKoT  Ha ypHHa,  3roneMeHa norpe6a sa HoftHo  ypurrr4parue, 3aqecTeHo -
- HeMOXHOCT  Aa Ce nOCTr,rfHe epeKrlr,rja,  HeJrafoAHocT  rrJrr,r 3foneMyBarLe  Ha rpaAHTe KaJ Maxr.{; -.
- 6oma, HeJraroAHocr; -.
- 6olxa Bo MycKynr4Te  vru  grlo6onnre,  6olra eo rp6o.r; -
- 3TOJIEMEHA I'JIH HAMAJIEHA TEJIECHA  TEXI,IHA. -

## Perrcn (naoxe ga ce janar  raj I Ha 1.000 naquenru):

- -roHQysnja.

## MHory perrcr (uoxe Aa ce jaBar rcaj 1 ua 10.000 naqueuru):

- -noKaqeH ureftep  Bo KpBra (xHneprmarenaraja);
- -HaMaJIeH  6poj ua 6elu KpBHH KJIeTKI{, HaMaJreH  6poj Ha rporrl6oquu ruro Moxe Aa pe3ynrHpa  co Hesoo6nqaeHa nojaua Ha MoApI,rHKr.{  r.rJrr{ necHo KpBaBerLe (orurerynarre  Ha KpBeHr,rTe KpBHII  rnerrcu);
- -HapyuyBarbe  Ha HepBlITe uITo Moxe  Aa  npeAr43Br,rKa Mycrylua cla6ocr,  TpnHotse v,tyt BKOT{AHETOCT;
- -oTeKyBarse  Ha HenuaTa;
- -a6uoprraanna  $ynxqr.rja  Ha IIpHI4or  Apo6,  BocraJreHr,re  Ha rIpHHor  4po6  (xerlarnrnc), noxoilTyBatbe Ha Koxara (xoltnqa), 3roJreMyBarbe  Ha rlpHoApo6Hure  eH3r,rMr.r rrrro Moxe Aa uiraa anrjaHr,re  Bp3 HeKoH Me.qurIHHcKr,r  recroBr{;
- -a6AorranHaJrHa  roAyeHocr  (racrpu'rr,rc);
- -3roneMeua  reusnja Ha MycKynHTe;
- -BoonaneHpre Ha KpBHHTe  caAoBH,  qeCTO  CO KOx(eH  VCVrI;
- -OCETJIHBOCT  HA CBETJIO.

## Mo}lce  Aa  Ce OApeAH OA AOCTanHHTe Henoeuara  Qpercneuquja  (Qpernenqujara He nogaroqn):

- KaKo MacKa,  6anHo  ABHxerLe  H EJIeqelLe, -TpeneperLe, pr4ruAHo  Apxerbe  Ha TeJroTo, Jrr{ue HeypaMHoTexeHo  oAeH,e.

## IlpujanynarLe Ha HecaKaHH gejcrna

Aro sa6erexlITe  HeKoe HecaKaHo  4ejcrno,  Be uoluue  4a ro zHtlopMtrpare Baruuo.r Jrercap  r.rnn Sapuaqenr,  BKJIyttt renHo H HeKoe  Apyfo HecaKaHo  4ejcrno  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa ynarcrBo.  Hecaxasu gejcraa  Moxe  4a npujaanre  ArlpeKTHo npeKy Haqnoualr{tror  rleHarap 3a SapruarconrarnnaHr-(a.  Ilpercy nprajanynarre Ha Hecaxauu  4ejcrna,  uc HeceTe Bo o6ea6egyaarre  nosefte r,rHtfoprr,raqran  ga  6es6eAHrrcra  na onoj

## s.HAI{I,IH HA  IIYBAIbE

Jlexor  Aa ce  r{yBa  Ha Mecra HeAocra[HH sa.{eqa ! Jlexor He cMee  Aa ce yrrorpe6yna nocJre r.rcreKor Ha poxor nog "EXP". Porcoi Ha ynorpe6a  ce oAHecyBa Ha rocJreAHr.rl S:Tn a t ,t /\t:1 r mrt ('; ':..,.,.,Jl!'.l  pI NAKVBAttCTO

<!-- image -->

qyaajto  ro JIeKor Ha reMneparypa  Ao 25oC eo op[runarHoro  [aKyBa[Le,  [opaAu  3arurgTa oA CBETN[IHA.

Jlexosute  ne rpe6a  Aa ce orcrpaHyBaar  co orlraAHara BoAa r{Jrr,r co AoMarrrHr,ror  ornaA. o6paterre  ce 3a coBer raj Barruot  $apuaueBT  Bo BpcKa  co roa KaKo Aa ja orcrpaHure Henorpe6nara  KOJII'IqI4Ha  oA JIeKor. Co osue MepKr,r  noMarare  Aa ce 3aurr.rrr4Te  ce6e cu u OKOJII,tHATA.

## 6. COAPXIIHA  HA TIAKYBABETO  U  APYTII UHOOPMAIIIIU

## IIIro celpxu Te"rrQopr

Arrus Hr,r cyncraH  rlr,r n ce reJrM  r4capraH x aMnoAr.r  tt r,rH.

TenQopt  40 mg/I0 mg: E.uHa ra6lera  coApxr4 40 mg reJrMr.{capraH  pr  l0 mg aMJroAnnr,rn (oo (poprraa  Ha aMnoAr,rnuu 6ecunar).

Ten$opr 80 mg/5 mg: EAna ra6lera coApxu 80 mg reJrMrrcapran n 5 mg aMJroAr,tnuu  (no t[oprr.ra  +ra aMJroAH[un 6eounar).

Ten([opr  80 mg/10 mg: E.una ra6lera coApxn  g0  mg reJrMucapran  u l0 mg aMrroAr4nran (ao Sopua  Ha aMJroAr4ruH  6ecr,rnar).

flouourHu cyncraHrlr{u  ce: cop6urol (8420), Harpr,ryM  xHApoKcr4A,  roBr,rAoH 25, MI'lKpoKplIcraJIHa IIenyJIoBa,  KanquyM  xr,rAporeH  r[ocr[ar  Axxr4Apar,  MerJryMHH,  MarH$r4yM cTeapaT.

## Ilsr.ne4  Ha JreKor  H roJreMr{Ha  Ha [aKyBabe

T:$oqn\_ 80 mg/5 mg: Beuo-xoJIreHI,IKaBLr,  r.r3AoJrxeHn,  6uxoanercuu ra6rera  co AuMeH3r,pr  oA 18,5 x 8,5 mm, o3Har{eHu  co "80" "5" co AeKoparr,rBH  a wmujaoA  eAHara crpaHa. Jluurajara  ue e HaMeHeTa  3a Kprxeme  ua ra6lerara.

Tear[oprr  80 mg/10 mg: Belo-xoJITeHI,IKaBr,r,  [r3AoJrxeHn,  6uxounexcsu  ra6rerr,r co AHMeH3r,ur oA 18,5 x 8,5 mm, o3Haqex{u  co ,080,0 ,,10,, og eAHara crpaHa.

foleuuHa  Ha [aKyBaBe:  28"ra6leru.

## IIue u  4Apeca  Ha Hocrrreirror Ha ogo6peunero  3a craBarbe Bo npoMer

3eHruaa flxaprraa  Mare4onuja  AooeJr Cxonje, yr. Jop4aH Mujanxon 6p.48-l/l-2, 1000 Cronje, Република Северн ј

[Ime u Ha,rIeKOT:

<!-- image -->

HaquH Ha H3AaBarbe Ha JreKor

Jlerco'r ce r43AaBa Bo arrreKa caMo

Epoj Ha ogo6peuue 3a craBa

Aaryrvr  Ha trocJreAHara pe

Jynu,202l

<!-- image -->