## yITATCTBO  3^{ rrArIlrEHToT

## Alvokast@ 4 ^g, ra6leru 3a uBarcarbe. Mourelyrcacr

## HaueHero ra yuorpe6a  rcaj geqa  ol2-S roAnHrr

## flpea Bauero  Aere Aa 3aroqHe co ynorpe npouurajre fo yrrarcrBoro,  6o4ejfcu coApxH  BaxHlr uuQopruaq  vu 3a uero! на внимателно

- -ce го Можеби ќе повторно.
- uM zo daaame ua dpltzu nut1a, 1udejrtu uoace da uu Hqwmemy  dypu u aKo HuBHume cuMnmo.L4u ce cruttHu  co cut4nmon4ltme Ha Bau,temo deme. &gt; Os6oj лек Bu е пропишан за употреба единствено кај Вашето дете. Не треба да
- Y Axo uv4ame dononuumeflHu npoutatuq, odpameme rcaj Baruuom dorcmop unu $apuaqeem. се
- Y Arco sadenetrcume  .faoyaanre  Ltq 6uno KaKBo trccaKaro dejcmao, Be ttotuue da zo uucrtopivupame  Bouluom  neKqp unu  $apuaqectn.  Oaa zu BKlyqyso u MoJtcHltme HecqKaHu  dejcmaa  Kou t-!e ce cnoMeHamu  Go osa ynamcmao.  Budeme den 4.

## Ynarcrsoro  coApxu:

- I. lllmo npemcmoryBa rreKom Alvokast@ u 3a rumo ce ynompe6yaa
2. Irlmo mpe6a da sruaeme nped da zo ynompe1unte  nercont  Alvokast@
3. Rarco ce ynompe6yaa  Alvokast@
4. Moacuu HecaKaHu  dejcmaa
5. 5,Rarco da zo vyaame  neKom Alvokast@
6. CodpctcuHq Ha naKysatuemo u dpyzu uusopmar.luu

## IIIro cogpxra Alvokast@

## Axmuona cyncmanquja:

MoHre,ryxacr. Alvokast@ 4 mg ra6leru 3a uBaKarbe coAp)r(ar MoHTenyKacr HarpHyM, eKBhBaJ'IeHTHo  Ha 4 mg n,IoHrenyKaor.

## Ilo.uownu q,ncma+quu:

- o MaxpoKpucranHarlenyno3a
- o Mannro t (8421)
- o  Xunporosa (E 463)
- o XuApoxcurrponr4Jruenyno3a
- o KpocxapMeJro3aHarpHyM
- o  Bxyc Ha  Upeua  (rraalro4excrpaH,  apalcKa ryMa, aHacar;iexarA, qr.rHaMaJr  1exkr; BaHUJIJIHH, XenHOTpOrlnu, uoHoc)
- o I-{pneu )r(erre3o oKcr4A  (8172)
- o Acnapranr (E951)
- o Maruesr4yM creapar

## Kaxo us?,leda Alvokast  @

Alvokast@ 4 mgta6rcru 3a uBaKaBe  ce po3eBu, oBaJ,rHH,  6rzKoHeexcuu71a1teru

## Hocnrel Ha oAo6peHr.re 3a craBarre Ha JreKor Bo rrpoMer:

3eHrusa flxaprr,ra Marce4ouraja  Aooen  Cxonje, yr. Jopaan Mujanxon 6p.48-ll1-2,  1000 Crconje, Peny6nrarca  Ceeepua Maxe4oHuja

## IIpou:no4uren

Pharmathen  S.A Dervenakion 6 Pallini l5 351 Attiki fpLruja

## 1. IIITO [IPETCTAByBA Alvokast@ I4 3A IIITO cE  ytIorpEEyBA

Alvokast@ e aHTaroHltcr I{a peqenropr4Te 3a neyKorpueH r,I ro 6roxapa  4ejcraoro Ha cyncraHIII4I4Te  [o3Hart KaKo neyKorpr4eHH. Ileyxorpueuure [peAr43Bl4KyBaut crecHyBarLe  H oreKyBarLe Ha  AH[Hr4Te rrara[rra so 6erare Apo6oau. Co 6noxrzpar5e  Ha 4ejcraoro  Ha neyKorp  ueHVTe,  Alvokast@  ru no4o6pyBa  chMrrroM  vre Ha acrMa 14 rroMara BO KOHTpOna  Ha acTMaTa.

Bautnor  AoKTop Bu ro [ponulxaJr  Alvokast@  3a reKyBaH,e  Ha acrMara ua Bamero  Aere u no4o6pynaBe Ha AHeBHHTe  u rrokHure  cHMrrroMH Ha HeroBara 6orecr.

- o Alvokast@  ce ynorpe6yna:a  repanaj a Ha acrMa xaj naqueHTV  Ha Bo3pacr ol2-5 ro4aHra rcaj KoH He e rtocrlltHara  3aAoBoitHTeJrHa KoHTpona  ,a 6ore"ra "o repannjara r&lt;oja ruro ja npranaaar ra xaj rcorz HMa rrorpe6a ol AonoJrHHTenHa repanuja. со
- o Alvokast@ naoxce  Aa ce yrlorpe6yea  H KaKo anrepHarr.rBHa repanuja (sarraena)  na r4HxanaropHr,r  KopruKocrepoHAn  xaj naqzeurv  Ha Bo3pacr  ol  2-5 foA1lHr1 co cta6a  Ao  yMepeHa [ep3[IcreHTHa  acrMa KoH Bo 6,'rucrco MhHaro HeMaar  3eMaHo repopanHu (npexy ycra) rcopruKocrepor4Al1  rz KoH He ce croco6ruuzaanlzrcaqnja Ha HHXaJraTopHH  KOpTr4KOCTepOr4Ar4.
- o Alvokast@ ro cnpeqyBa  crecHyBarbero  Ha  Ar4rrrHr4Te rraraura flpoBorrgpaHo  oA Susuurca  Harrop.

Baruuor  AoKTop fte ja o4pe4u repatujara  Ha Baurero  Aere  Bo 3aBr,rcHocr  oA cr4MrrroMure vre)KlrHara  Ha acrMara ua Baruero  4ere.

## lllro e acrnra?

Acrua e  4olrorpajsa  6olecr rcoja nrcnyuyea:

- o OceuaBllTe AUrrlHV narvu]Ta  Mo)I(e  La  pearulpaar  Ha pa3nHLIHH  [poBoKauHH KaKo Ha [pr4Mep:  rraA  oA r\vtapu, rroJreH,  cryAeH Bo3Ayx,  Srasr,ruxa  Harrop.
- o  lloreruxorvv  npv AntrreH,e 3aparu  crecHaru  AHIxHH narr.trrra.  CrecHynarrero  Ha AHIXHHTe narr,ttuTa ce Bno[yBa n,ru no406pyBa  Bo 3aBHCHOCT  OA yCJTOBHTe.
- o Orercyeame  (nocnareurae)  Ha cny3HHrIara HaAr4rxHHTe rraru
- o CuunroMr4Te Ha acrMa BKnyqyBaar: KauIJraH,e,  cBI4peH,e Bo cTetatI)e Bo tpaAHTe. г
2. rrITO TPEEA  AA  3HAETE  IIPEA  AA rO  y[OTpEE ,3rqJ$fubio."d,g

<!-- image -->

I'lufiopuupajme  zo Bautuom dorcmop arco Bautemo  deme Lu,toJto  unu uMo uercoja 6onecm unu anepzuja.

## Bauero Aere He cMee  Aa ro ynorpe6yna  Alvokast@ eo cJ'reAHr.rre  cJryqau:

- o Arco e anepturtHo Ha MoHTenyKacr  r4J'rH KoH ner&lt;oja oA rroMorrrHuTe cyrrcraHrlr47 Ha j'reKor  (Hanegeuu Bo  Aenor  3a rroMorrrHll  cyncraurlara);

## flpegyn pegyBa H,a rr MepKr,r  Ha lr perrra3Jrn  Bocr:

- o Alvokast@  ra6lert4 3a flepopanHa npHMeHa He ce HaMeHerv  3a rperMaH Ha aKyreH HarlaA Ha acrMa.  loxonxy 4ojae Ao aKyreH HaraA Ha acrMa Mopa Aa rH cneAI4Te  I4IIcrpyKIIHure  roj Bu ru gal Baruuor  Aor(Top.  Cexoraur  ury.ajre co Bac HHXanaTOpeH  JreK 3a TpeTHparLe  Ha Ha[aA Ha acTMa.
- o Arco acrMara  hmt Azruet,ero  Ha Bauero Aere ce BJro[rar  rpe6a BeAHarx  Aa ro rzHSoprvrr,rpare B aru uor  AoKTop.
- ' OA loJIeMa BalKHocr e Baruero  Aere Aa rr4 npuMa cr4Te JreKoBI,I 3a acrMa  Kou My ce npolHlrlaHll  oA Baruuor  AoKTop.  Alvokast@  He cMee  Aa ce ynorpe6yna  rcaxo 3aMeHa 3a  IpyrHTe JIet(oBI4 3a acrMa KoH My ce [ponntrraHV Ha Baurero  4ere.
- o  Baureto  Aere He tpe6a ga ynorpe6yea acnr4pr4H  uJtLl auruuHslaMaropHr4 (npornenocilarr4rerHL4  rercoeu) -  HCAI4JI 1urcjku Mo)Ke  na 4oj4e  go BJroruyBame  Ha HetoBara 6olecr.
- o Cure [alrHeHTI4  KoH npHMaar r'reKoBH  nporaB acrMa tpe6a  Aa ce cBecHI4 3a Mox(Hocra o4 nojaea Ha cuMnroM:a cnwtHt Ha rpr4rr, nojaaa Ha  qyBcrBo  Ha 6oqxarse co uttt4 t4rlv rpHerLe  Bo paqere H Ho3ere, BnouyBarLe  Ha 6enolpo6nuTe  cllMnrotlrr  ulnm,t nojaea Ha vrct4r.. Arco sa6erexr4Te HeKor4 oA oBI'Ie cI'IMIIrouu xaj Baurero gere  rpe6a BeAHarr  La ce o6parnre xaj Baruuor AoKTop.

## Aeqa  H aAoJrecrIeHTH

,{ocranHu  ce ra6reru  3a  uBaKaH,e oa 4 mg 3a  Aeua  Ha Bo3pacr  or2-5 roAr,rHr,r. ,{ocranuu  ce ra6reru 3a  uBaKaFr,e og 5 mg 3a Aer-la Ha Bo3pacr  oa 6-1 4 roguuu. He e yrnp.ueHa  6es6eAHocra n erf raxacHocra oA ynorpe6a  na Alvokast@  rcaj  Aeqa noA 2 roAHHA.

## Apyru  JrexoBr.r  u Alvokast@

Be uonuue da zo uurfiopuupame  Bawuom  fleKap arco Baruemo deme ynompedyea  uJru arco do Heodauua ynompe1yaalto  unu arco 6u Mouceto da seua rcoj 6uno dpyz nex.

Heroa neKoBH  Mo)I(e  aa vtmjaar  ua e$exror Ha Alvokast@  a o6parno Alvokast@  uoNe 4a anr.rjae Ha  4ejcrnoro  Ha HeKoH JreKoBr4.

Axo Bawemo deme ynompedyeu  ruexoj od cnedruume  neKosu nped novemoK Ha mpemilaHom  co Alvokast@  uufuopuupajme  zo Bawuom doxmop:

- o  (Desurouu  (nex sa rperMaH  aa enurcncuja);
- o @eno6ap6urat  (nerc sa rperMaH  Ha enralencaja);
- o Pu$arranuqau  (ler nporuB ry6epxyno:a H HeKoh  apynz  nH( ir6lr);+?\r-,/\  '6
- . ferracba6po3r4n  (rcoj ce ynorpe6yn  a tpv Br4coKr4  HHBoa Ha rH !rn,(ffi3}{a).,fr  s

<!-- image -->

## Ynorpe6a  co xpaHa r.r nujanoqu

Alvokast@  He rpe6a  Aa ce 3eMaar co ja4eu,e;  Ta6nerara rpe6a  Aa ce senae Hajnanxy I qac  npeA  utu2  qaca  [o  ja4er*e.

## Bpenreuocr  H  AoerLe

Alvokast@  e HaMeHer sa ynorpe6a  Kaj Aeua Ha Bo3pacr ot  2-5 roAr4Hr4. Cre4uu.re an(poprraaqua ce oAHecyBaar  3a MoHTenyKacr-aKTr4BHara cyrrcraHqnja Ha JreKor.

## Bpeuesocr

Orpauuueul,lre  rtoraroulr  oA rrpuMeHa Ha JreKor xaj 6penaeuu  )r(eHH He yKaxyB  aar Ha Kay3anHa rloBp3aHocr  nouefy  npnMeHara Ha MoHTenyKacr  rz perKr4Te  cilyqav ua nojaaa Ha uan0opuaVr (Ha npr.ruep Ha eKcrpeMurerure)  nprzjaneur.r  ro ryrxrarbe Ha JreKor Bo rrpoMeT.

Arco cre 6penteua  vrLl l.ovre, cMerare  AeKa  Molr(e\yt cte 6penaeua  hrpt ililaHktpare  Aa I4Mare  6e6e, npe4  Aa nollHere  Aa ro ynorpe6yaare onoj ,rerc rpe6a  Aa ce coBeryBare  co Baurnor  AoKTop. Bauruor  AoKTop fte oAnyqr4 Aanv rpe6a  La ro  ynorpe6ynare Alvokast@.

## noeme

He e no:Haro Aanu Alvol&lt;ast@ ce I43naqyBa  ao rraajunHoro MrreKo.  Axo Aoure)  L,rrn4 nnaHHpare  Aa AoHTe, rrpeA  Aa [oqHere Aa ro ynorpe6yeare  Alvokast@ rpe6a Aa ce coBeryBare co Bauraor AoKTop.

## Blujauue  np: cnoco6Hocra  3a Bo3erre Ha aBToModwl  ptttu  paKyBarLe  co Marrrr,rHg

Alvokast@  e HaMeHer :a ynorpe6a rcaj  4eqa  Ha Bo3pacr oA 2-5 roAlrHr.r. Cre4uare un(ropnaaquu ce oAHecyBaar  3a MoHTenyKacr-aKTH  B H ara cyn craH ryuja ua Jr eKor.

Mourelyxacr He 6ra rpe6a,ro  ga urrujauue  Bp3 cnoco6socra 3a Bo3erLe ua asro1,ro6r4r vnu paKyBarbe co Ma[II4HI4, Ho HHAHBTTAyaIHHTe  peaKrlr4H  Ha JreKor ce pa3nr4qHu. Perro Mo)Ke  aa aojae 4o  nojaaa Ha oApeAeHH  HecaKauu  4ejcrna  (raxo BprornaBgr-(a vrrr4 :auaeuocr) Koa Mo)I(e ga Ytujaat nps cnoco6Hocra Ha naur4eHTor  3a Bo3eH,e Ha asroN,{o6r,rr  unv patyBarLe  co MarrrHHH.

## Alvokast@ coApxar acrrapraM.

Alvokast@  coApxu H3Bop ua  SeuuraJraHr4H H Molr(e  La  vMa [TerHo gejcrso npu ynorpe6a  Kaj IIaITI4eHTH  co (reHurxerouypn-ia.  Aro Baruero  Aere vMa reHercKo HapyuyBarLe  rro3Haro xaxo  {reunnrcerouypuj  a rpe6a  Aa hMare rrpeABr,rA  AeKa  eAHa Alvokast@ ra6lera 3a uBaxarse oA 4 mg coAplnr4  dreuura,raHuu  Bo KoJr7rrrrHa eKBHBaJTeHTHa  Ha 0.135 mg Bo eAHa Ao3a.

## 3. KAKO CE  yIOTPEEyBA  Atvokast@

Onoj r'le4rzquHcKu  npolz3BoA  e HaMeHer sa ynorpe6a  rcaj  4eua  rroA HaA3op Ha Bo3pacHo lnqe. Kaj  Aeua Kor4 He Mo)Kar  4a  ja xousyMupaar ra6lerara sa g npr,rMeHar  rpaHyn14  3a flepopanua  ynorpe6a. а. се ое DHE PN

Bamero  4ere rpe6a Aa 3eMa caMo eAHa ra6lera Alvokast@,  eAHau urro Bu e npenoparlaHo oA Bauuor  Aor(T.op.

Baruero  4ere rpe6a  Aa npoAon)Kr4  Ia  ro 3eMa JreKor 14 Kota cr4 oTcyTHI4 KaKO H KOfa HMa aKyreH HanaA  Ha acTMa.

<!-- image -->

Cexoraur AaBajTe My ro neKor ua Baurero  Aere oHaKa KaKo uro Bu e npenopar{aHo oA Bauruor  AoKTop. Axo ue cre crzrypHu KaKo Aa ro ynorpe6ynare  neKor coeerynaj're ce co Bauruor  IoKTop unr.r  Qaprvraqeer.

Alvokast@ e HaMeHer 3a nepoparua ynorpe6a (npercy ycra).

## Ietta  Ha sxpqcm od 2-5 zodutru

llpeuopauaHa  AHeBHa Ao3a oA ,'reKor e eAHa Alvokast@  Ta6nera  3a uBaKarbe,  HaBeqep. Alvokast@  ue rpe6a Aa ce 3eMaar co ja4erse;  ralterara rpe6a Aa ce 3eMe najrr,ranxy  I qac  npeA  utu2  Lraca  ro  ja4erre.

Axo Baurero  Aere e Ha reparuja co Alvokast@  rpe6a Aa BHr4MaBare  Aa He rrpr,rMeHyBa Apyfu  MeAIIIIHHcKI,I  [por43BoAr4 KoH ja  coAp)r(ar vcrara aKTaBHa cyncranqujaMOHTenyKaCT.

## Arco Baurero Aere  ynorpe6ulo  troroJreMa  Ao3a oA !'rer(or oAorrrro e uorpe6uo

llpu npraueHa Ha noro,'IeMa  Aosa  Ha JreKor  BeAHau o6parere ce 3a coBer xaj Bauraor AoKTop.

Bo noseftero cnyqau Ha [peAo3aparbe  co Alvokast@  ue ce nprajaBeHH  HecaKaHu  gejcrra. Hajuecro  npujanenz cHMnroMH npu npeAo3r4parbe  raj aospacHkr  v Le\a ce: Oorrca  so croMaKor,  rloc[aHocr, )t(eA, rlano6o,rxa, noapaftame 14 3toJIeMeHa  aKTHBHOCT.

## Axo cre sa6opanule  Aa My ro AaAere JreKor ua Baruero gere

O6ulere ce Aa to [pIIMeHyBare neKor oHaKa KaKo rxro Bu e npenoparraHo o4 Bamuor AOKTOp.  AXO Sa6OpaBHTe  Aa My rO AaAere reKor Ha Bautero  Aere, AaAere  rr.ly ja HapeAHara  Ao3a  cnopeA npelopaqaHuor pelr(HM Ha  Ao3r4paH,e oA eAHa ra6lera, eAHarx Ha  AeH.

Huxoraru He My 4anajre Ha Baruero Aere Aynna Ao3a 3a Aa  ja HaAoMecrr4Te flpony[TeHaTa.

## EQercru [ocJre rrpeKrrHor

Alvokast@ rloMara Bo I(oHTpona Ha acrMara  Ha Bauero Aere caMo  AoKorrcy  Baruero Aere  peAoBuo  ja npuvra  repanr,rjara. OA roJreMa Ba)r(Hocr  e Aa to ynorpe6ynare JreKor oHonKy BpeMe KonKy mro Bra e rpenopaLraHo o4 Bauruor AoKTop. Axo HMare AOrroJrHr4TenHr4 rrparxama,  o6parere ce rcaj Bauruor  AoKTop nnu  $aprvrarleer.

## 4. MOXHT4 HECAKAHT.I  AEJCTBA

Karco u cltme reKoctt, oeo.j nerc l4oJrce da npedusaurca  nojaaa Ha rtecqKaLtu dejcmaa  xaj HeKOU nAqUeHmU.

Bo xrlztltz'IKllTe cryAl4ra  co Alvokast@ 4 mg ra6rera 3a uBaKarse  Hajuecro  npujaneHr.r HecaKaHH  lejcrea  (nprajaaeHa  xaj noseke  ol  I ol  100 so noManKy  o4 1 Ha 10 naqraeurra)

ce:

<!-- image -->

- o 6orxa Bo croMaKor;
- o )I(OA.

Bo xrHHH.{KHTe  cryAara co Alvokast@ 5 mg ra6,rerr4  3a U Sunna-o6norxeuu ra6rera 6ea npa.ianenu cJreAHr4Te HecaKaHH L=?, ef-{rr.usto ?o?

- o uago6olxa.

npr'rjanyaame rla HecaKaHn  4ejcrea  Mo)Ke  Aa  iloMorHere  Bo o6es6e4ynarLe  Ha rroBe(e un$oprraaqua sa 6es6e4llocra  ua oeoj lex.

## TIYBAIbE  HA Alvokast@ J.

- [a  ce  rryBa  Ha Mecra HeAocrarrHr,r  sa  4eqa! o
- Jlexor He cMee Aa ce y[orpe6yra  [ocJre r4creKor Ha  AaryMor  Ha ynorpe6a  rrrro e HaBeAeH Ha rraKyBaH,ero.  Porcor  Ha ylorpe6a ce oAHecyBa Ha rrocJreAHlror  AeH oA HaBeAeHhoT  MeCeU. a
- fia  ce  r{yBa  Bo opl4ruHanHoro  [aKyBarbe  3arrrrHTeH  oA H3Jro]r(eHocr  Ha cBerJrr,rHa  H BJIAfA.
- MegaquucKn rtpoH3BoAH He lpelaAa ce orcrpaHyBaut  npeKy KaHarv3awoHara Mpex(a  urv co AoMauHHor ornaA. flparuajre  ro Bautuor  $apuaqeer  KaKo  Aa to OTCTPAHHTE  OTI]AAHHOT  UATEPAJATT  OA MEAHIIHHCKHTE NPOH3BOAH KOH HE IH ynorpe6yaare noeefte. OsHe MepKH rroMaraar  ra ce 3a[THTr4Te ce6e cu u Baurara oxoJrr4Ha.

## coAP)nr4HA HA TIAKyBATbETO  r4  Apyfr4  r4H@OpMArIr4r{ 6.

## Haqnu Ha H3AaBarLe Ha Jrercor:

Jlexor Mo)r(e  Aa ce H3AaBa  caMo Ha neKapcKu peuerrr

Epoj u AaryM  ua ogo6peuue 3a craBarbe Ha J,rexor Bo rrpoMer:

## Cogpxuua  Ha rraKyBabero:

,{ocranuu  ce naKyBarLa co 28 ta6teru.

Aaryvr  Ha rrocd'reAHa penu:uja Ha BHarperrrHoro yrrarcrBo

@elpyapu,2023

<!-- image -->