## yTTATCTBO  3A rrArIlrEHTOT

Lenalidomid  zentiva/ JlesaruAornlraA  3eurnna 5 mg tnp.ura KarrcyJrr Lenalidomid zentivalJlesarraAourE4 3euruna l0 mg rBpAlr KarrcyJru Lenalidomid  Zentival  Jleua-nunoua4 3egruna 15 mg rBpAra Karcynu Lenal i d om id zentiv  a/ Jleuanuroun4 3euruna  25 mg rBpAlr KarrcyJrr,r Lenalidomide

VO"oi neK noAJlexr Ha AononHr{TeJreH  MoHr{Topr,rHr. Toa fte oBo3Moxr.r no6pso npe[o3HaBarbe  Ha uonu un$opMarlar4 sa 6es6eAHocra.  Moxe Aa npujanyname  6ulo KaKBr4 HecaKaHH peaKrlr{u. BuAere 1rer 4. sa npuj annre HecaKaHr.rre,4ej  crna Ha JreKor. rroMorHeTe npeKy Aa HaqI,IHOT KaKO  Aa  rI,I

## Ilpo'rurajTe ro lleJroro ynarcrBo rrpeA Aa 3anorrHere co npuMarte Ha Jrenor  6uaejrtu Moxe Aa coApxrr  un$opnaaqur{  Kor.r ce Baxnrr 3a Bac

- -IoxonKy  I'IMare rlpaularba, Be uorr.rrrre  rpaurajre  ro Bauruor JreKap nnu  Sapuaqenr.
- -t{ynajre  ro yrrarcrBoro.  Moxe6vr  (e  rpe6a  Aa ro npoqlrrare  roBTopHo.
- -Onoj JIeK e Bu e upen[uraH  na Bac. He ro 4anajre Ha  Apyru, Moxe Aa rr{ noBpeAr.r, AypktLr no cnyvaj aKo r,rMaar  craMttToMu crlrrrnr,r ua Barrrure.
- -Axo 6uno xoj oA Hecaxaur.rrc  4ejcrBa  craHe cep[o3eH, r,rJrr,r  .qoKoJrxy sa6enexute HeKoe HecaKaHo  .Uejcrno  Koe He e Harlllurauo Bo yflarcrBoro, Be uoluue r.r3Becrere  ro Baruuor neKap  prlu  Qapuauenr.

## Bo ona ynarcrBo:

- l. rllmo npemcma6y6a  fleKom nEHAnutroMI,II  3EHT4BA u 3a wmo ce ynompe6yea
2. Illmo Mopo da suaeme  nped da eo ynompe1ume neKom JIEHALUIOMII3EHTI4BA
3. Kaxo ce ynompe6yea nercom  LEHALUIOMI,II3EHTI,IBA
4. Mocrcuu HecoKqHu dejcmea
5. Kaxo da zo  qynome  neKom  LEHALUIOMI,LI3EHTI4BA
6. CodpwuHo Ha naKy*atuemo u dpyzu unQopuaquu

## I. IIITO TIPETCTABYBA JIEKOT JIEHAJII,IAOMUA  3EHTI,IBA U 3A IIITO CE YTIOTPEBYBA

IEHAnHAOMUIA  3EHTI4BA KaKo aKrr{BHa  cyrcraHunja coapxr{ rrenzrrr}rAoMr.rA.  Onoj nex AeJryBa Bp3 Barrruor  I'IMyH cLIcreM (oA6parnr6eu  cr.rcreM Ha opraHnsanror)  Ir ro MeHyBa Haqr{Hor na xoj roj  QynxquoHr.rpa.

1. Mynrunon Mr.reJroM

## nEHAnI4AOMI4.U 3EHTI4BA ce ynorpe6yBa  3a rperMaH Ha:

2. MueloAncrrJracr[r{Hlr  cr.rHApoMr.r
3. Oonuxynapen mEu{ou

## My.uruuo.n MrreJroM

Myluluol MHeJIoM e rlrn Ha KaHIIep  (pax)  roj ro sa([ar(a oApe.{eH  rr.rrr Ha 6eln xprur.r KnerKr{ lo3HarI'I KaKo rlna3Ma  KnerKI,r. Osr,te KJrerKI,r  ce saco6IEpaar  Bo KocKeHara cpIIeBr,IHa r,r 3aloqHyBaaT HeKOHTpOnHpaHo  Aa ce AenaT. 6y6pesr,ne. feuepa-nuo,  MyJrrrrnJrr.ror  M lteiyroa, 3HarIrITe rr cLIryrrIToMr4Te  Ha ce rroBneqaT  Ha OApeAerr  BpeMeHcKr.r IA tU yHHIXTT4 KOCKT4Te r,r He MOXe  Aa ce rr3neKyBa HaMaJ'IaT  I,III4  UenOCHO  Ia Kaxo'o4roBop' Оде 6

u?.:;;.19

9ronr9

<!-- image -->

Hosorujaruocr[urpar  Nrymr.rnor N,rr,reroM (MM) raj nauueHrr,r  co usspureHa mancnraHrauprja  na xocrena cpuesuHa

IEHAJII4AOMI,IA 3EHTI4BA ce flprlMeHyBa KaKo MoHoreparnja (carrr) Ha oApxyBarLe orKaKo IraulIeHTLITe  AoBoJIHo rte ce pexa6ururupaar  no rpaHcrrnanraqujara  Ha KocKeHa cprleBr,rHa.

Honoaujaruroctuuupan  uyntnnon  uuerorrr  (MM) xaj nauuenru na xor.r ne uoxe aa uu ce ugee.(e  rpaHcnraHrauzja  Ha KocreHa cpuestnna nEHAnI4AOMI4A 3EHTI4BA ce ynorpe6yBa  Bo xou6rEuaqnja co Apyru  rreKoBr.r:

- -rlr,rrocrarr.rK (ner upotr.rn  pax) no3Har  raro 'uelQarar' u
- -rlr,rrocrarr,rK (ner nporrar  pax) no3Har  raxo '6opregouu6' lporr{B Boc[iuI,ITeJIeH  JreK flo3nar xaxo'.qexcaMera3oH'
- -r{Myuocyflpecr.rBeH  JIeK  no3Har  raro 'npegH[3ou'.

Ha noqeroK oA Tepaflujara rte ru nprrMare r.r oBrre Ao[onHr.rreJrHr.r JreKoBu a noroa *e rrpoAorrxr{re  Aa ro yuorpe6ynare  caMo JreKor JIEHAnI4AOMI4A  3EHTI4BA.

Axo cte Ha Bo3pacr  oE 75 ro,qr4Hu  ranu nosefte utv rraK aKo r,rMare  yMepeHo r,rJrrr remKo HapyllryBalre  ua ([ynxqujata ua 6y6pesure,  [peA noqeroK co repanujara Bauruor  Aorrop rpe6a BHr,rMareJrHo  aa  ja oqeHr,r  Barrrara  cocroj6a.

## Mymunor  uuelou raj nauuerirz  xou npurraa-ne  uperxonsa repanpria

IEHAJII4AOMI4A  3EHTI4BA ce ynorpe6yBa  Bo ronr6unaquja co rport4B Bocnarrr.rrerrHLror JIeK [o3Har raxo 'leKcaMera3oH'

nEHAnI4AOMI,IA 3EHTI4BA Moxe Aa ro crpequ BnomyBarLero  Ha 3Haur{re H cuMnroM}rre Ha MynrHnoJI  MI4eJIoM.  Irlcro raKa, AoKaxaHo  e reKa  neKor Moxe Aa ro oAnoxu noBTopHoro janynarre sa 6olecra no npeKr{H  co repanujara.

## Mue.u oAracrrJracrr.rrrnr.r  crr HApoMu (MA)

M[ ce rpyla Ha pasnutlriu 6olecrll Ha KpBra r4 KocKeHara  cpueBlrHa. Kpnuure  KJrerKr{ craHyBaar a6nopualuu  n He  $ynxquounpaar  npaBuJrHo.  Kaj naqueurr{Te  Moxar Aa ce jaear pa3nHtIHI,I 3HaIIu u eI,IMIIToMI,I,  BKryrryBajftu nnaox  6poj ua  qpBeHr.r  KpBHr{ KJrerKr,r  (aueruraja), norpe6a  o4 rpauc$WLtJa Ha KpB rr 3roJreMeH  pra3r.rx og zu$exquja.

JIEHAJII4AOMI4A 3EHTI4BA  ce KopLIcrI{ cana (uonorepanuja) 3a rreKyBarbe  Ha Bo3pacHr{ raqueHTrr  Ha KoH urra e gujarHocrurlupaH  M!C, Bo cneAHHTe cr4Tyarlur{:

- axo BI{ tpe6a peAoBHa  rpaHcSysuja Ha KpB 3a neKyBarle Ha Hr.rcKo rrr.rBo Ha rIpBeHr{  KpBHr{ 3pHrla  (,,aueuuj  a 3aBr.rcna o4 rpanc$ yzuja");
- HMare  a6uoplr,raluocr  Ha KJIeTKLITe  Bo Kocreuara  cprleBr{Ha,  HapeqeHa  'ra3olrapaua  Aenequja ua 5q' KaKo IrllTorena a6nopMailuocr. Osa  gHaqr4  AeKa  Barrrero reJro He rrpor43BeAyBa AOBOIHO 3ApaBr,r KpBHr,r KJTeTKH;
-  ApyILITe TpeTMaHI,I npI,IMeHeTIl BO MLIHaTOTO  Ce nOKaXaJre  Ka.KO HeCOOABeTHT{ r4rrkt HeAoBonHo e$uxacun.

nEHAnI4AOMI4A 3EHTI4BA Moxe Aa ro 3ronevru  6pojor Ha 3ApaBrr:rlpBeHr.r  KpBHr.r KrrerKr{ IrITo  rLI [poLI3BeAyBa  reJloro co HaManyBarre  Ha 6pojor na a6uoprr,raJrHr.r  KJrerrlr:

- oBa Moxe  Aa ro HaMaJrr{  6pojor na uorpe6Hra rpaHc(f ysuu. r4 Ha KpB. Moxno e Aa He Br,r ce T i;\ DHE KX,;,

## @orurcy.irapen  ;run0ou (IDJI)

@JI e 6anuo-pacrerrxu  Kaprlunou  xoj KpBHr,r KJIeTKI4 KOI.I  My IIOMaraaT  Ha Barrr @II, npeuHory o.u osue B-rr.rrvr$oqraru cpueBlrHa, mauSur,rre  ja:nu rr cJre3r.rHara. a &lt;r A!i'г

<!-- image -->

re. Onue ce eAeH nra4 6eln n lruQexquu. Kora r4Mare BarrraTa KpB, KocKeHaTa [aur.reHTr4  co npeTxoAHo BO n ffio€* HC 3

rperl'IpaH  Sonurynapeu  luusou neKor JIeHirJrr.rAoMr.rA  ce 3eMa 3aeAHo co  rpyr  neK HapeqeH ,,plrryKcuMa6".

## Ka no A er'ry B a rr eK or JI EHAJII,IAO MI,IA 3EHTI,IBA

- -ra 3arrupa  pasnojor Ha KJrerKr.rre  oA paKor;

nEHAnI4AOMI4A  3EHTI4BA AerIyBa  Bp3 Ballruor rcMyH cr4creM  rr Ar.rpegrHo  ru uanafa KJrerKure  Ha paKor. Jlexor  AenyBa  Ha pa3nr.rrrHr HarruHvr

- -ro 3anupa  co3AaBarLero Ha KBHI4 caAoBr4 Bo ManrfHoro  rKHBo (rxunoro  oA paKor)
- -r[I crl'IMynlIpa  oApeIeHI{ KeJITKU  oA Barrrl4or  r.rMyH cHcreM  Aa tr,I sanafaar Mar'ILrrHr4Te KJIETKH.

## 2. rrlTo MOPA  AA  3HAETE JTEHAJTTUOMUA 3EHTT4BA TIPEI  AA IO YTIOTPEEI,ITE  JIEKOT

IIP"A  AA rrOqHETE  AA TO  YUOrpe6ynaTe  JIeKoT JIEHAJII,IAOMI,IA  3EHT}IBA  Mopa Aa ro rpoqlrrare YfIATCTBOTO  34 IAU]IEHTOT 3a cercoj oA JreKoBrrre Korr ce ynorpe6ynaar  Bo rcorrr6nnaquja  co onoj rvreguqrlHcKrr  [porr3BoA.

## He rpe6a  Aa Bu ce AaAe JIEHAJIUIOMIIA  3EHTI,IBA:

- o  Axo ilocrol'l MoxHocr  Aa sa6peureuure  (uuare penpoAyKTr.rBeH  uoreuqujaa)  ocneu no cny'raj aKo ce npl{ApxyBare  Ao claTe HeonxoAHr,r MepKr{ r,r flperrop  aKu 3a cnpetryBarbe ua 6peueHocr (nu4ere  Aen 2 o'Epenaenocr, Aoeme r,r MepKu Ha xourpaqeuqnjazuSopuaquil  3a MaxI{ u xeuu"). Aro uuare penpoAyKTrdBeH  [orenuujan, up, aaooa upeflruIyBalbe Ha neKor BaIrIrIor  AoKTop r(e uponepu  Auru cre rr.r [pe3eJre cr.rre notpe6uu MepKH  u fte ce ocl'Irypa  rexa rrMare HerarlrBeH  pe3yJrrar Ha recror 3a 6peueHocr  3a ruro *e uE  IaAe rorBpAa.
- o  Axo cre 6peueua, ce coMueBare  Ha 6peueuocr  LUwr nJraHr.rpare  6peueuocr. nEHAnI4IOMI4A  3EHTI4BA ce oqeKyBa  rauMarrrrerHo 4ejcrno  ,pr ru*ror rJroA (nr,r4ere  ret2  "Bpeueuocr,  Aoerbe  H Meprr.r Ha KoHTparleuq[ja-[u$oi*uqr,3a M41ru.r u xeuu").
- o  Axo cre anepru'ruu  (npeoceuunu)  Ha JreHaJrr{AoMr.rA  vtltv Ha uexoja oA [oMorrrHr{Te cyncraHIII{I'I Bo JIeKor (ela.{ere ger 6).  ,{ononry  ce coMneBare  AenKa  nocror.r  Moxuocr Aa cre npeocerJrr.rBvr  Ha JreKor uusopuupajre  ro 3a roa Barrrrror AoKTOp.

Arco 6uto xoe od cnoMHamume  npedynpedyoarua ce oduecyea Ha Bac uu6opuupajme zo sa moo aaruuom doxmop.

## Ilpegynpe4yBarba  rr MepKrr  Ha nperrra3JrrrBocr

!q1!a  aa ce rpeB3eMar  noce6Hn MepKrr Ha rrperrra3rrrrBocr  rrpr ynorpe6a Ha JIEHAJII{AOMUA  3EHTI'IBA  Ir Aa ro nuQoprvrupare  Bauruo,  4o*rop Bo cJreAHrre cryrlaI|:

- . aKo HMare 6u:ro rarsu 3HauH Ha Jrl{qa uJrI{ TpecKa; ЏЕК
- o aKo 6I'r-uo xora Bo MLIHaroro  cre LIMaJre 3rpyrrryBarre Ha KpBTa Brre Moxe  Aa cre I'I3JIOXeHI'I Ha 3roJIeMeH pLI3I{K  OA CO3AaBarse  Ha KpBHr.r 3fpyrrryBarLa Bo Barrrr{Te KpBHr,r caAoBr,r (nenu  u aprepuu)  3a BpeMe  Ha rperMaHor;
- O  AKO LIMATC I,IJII,I HCKOIAIX CTE I4MAJIC Br.Ipyc  Ha xenarr.rr  B, oruu cr{naH Barrrr4or  roKTop, Kaj ilaqueHTr4re nEHAnI4AOMI,IA  3EHTI,IBA aKTHBr.rpa.  Osa *e  pe3ynrr.rpa -

fa,  oco6euo  uusexrlxja c[rypHr.r, nparrraJTe Br.rpycoT,  rpeTMaHOT noBTopHo  Aa co ro co ce HA noBTopHo npa(ame) те '4 uv

<!-- image -->

- uH$exqujara. Bauruor  lorrop  rpe6a  Aa npoBepr4  Aanu HeKora[r cre r.rMane nn$erquja  co Br4pycor ua xenaruruc B;
- . aKo HeKoram  cre I{MaJIe uHSapxr r4nr{ 3rpyuyBarbe  Ha KpBTa, aKo cre rrylrar{, r{Mare BHCOK KpBeH npI{T}rCOK  r,rJrr{  Br,rcoKo Hr,rBo Ha xoJrecTepon  Bo KpBTa;
- . aKo I'IMare npo6.neltu  co 6y6peslrre, Ba[IHor  l(oKTop Moxe Aa olnyqr4  ga tu  ja npprnaroru  Ao3ara roja  ja  npuMare;
- o aKo HeKoraI[ cre I,IMIIJIe aneprlicxa pearquja no yfiorpe6a sa ranr,rAoMr.rA (lpyr lex roj ce ynorpe6yna 3a rperMaH Ha Mynrr4[on uueron) co cr{MrrroMr.r KaKo: r4cLrtr, j  a4ex, ororlI,r, BprornaBr.r  \a uilu orexHaro  AHnerse ;
- . aKo Bo MI4HaToTo  BI4 ce jauEla rorra6unaquja oA cneAHr{Te  cr{MrrroMr{:  rxr4poKo lpolxupeH ktcldn, IIpBeHI,Ino  rIO KOXaTa, Br,rCOKa TeJrecHa TeMnepaTypa,  cr.rMrrToMr4 CJILIqHIT  a rprln,  3roJIeMeHI,I  HLIBo Ha eH3IrMI,rre oA rlpHr{or  Apo6,  an6HoprraalHocrr.{  Ha KpBra (eo:uno$ulja-sroleueH  6poj Ha 6etu KpBHr{ triJrerKrr  no3Harr.{ KaKo eosuno$ulu),  sroleueHir ruuSuw jautu ((oaa ce 3HaUr{ Ha rerrrKt4 r.r cepr{o3Hr.r  KoxHr{ peaKIII,Iu  IIo3HarI{ xaxo Pearuraja  na Jlexor  [oBp3aHa  co EosuHo$utrujau Cucreucru cLIMnroMpI (drug reaction with  eosinophilia  and Sy'stemic Symptoms DRESS))(u.rAere  rr AeJr 4 "Moxuu HecaKanr4  gejcrna"). -

Arco 6uuo xoe od cnot4Hamume npedynpedyaaru'a ce oduecyea Ha Bac nped nouemoK co mepanuiama, uuStopuupajme  zo Bautuom dorcmop,  (tapuaqeem unu aedutluHcKa cecmpa.

BeAsaur  unSoprraupajte ro BaIxI{or nexap r{nr.r MeAr4uprHcKa cecrpa axo Bo xoe 6ulo BpeMe 3a BpeMe Ha uJrt4 no rpeTMaHoT,  BI/t ce janu: 3aMaTyBarLe,  ry6raror Ha Br.rAor  prJrr4  IBoeH  Br.r.q, TeIIIKOTI{I,I  BO TOBOpOT,  Cna6OCr Ha paKaTa  r4nr4 HoraTa, rrpoMeHa  Ha Har{HHOT Ha OAerLe LUrLr HapylryBarbe Ha paMHorexara, nocrojauo  rpHelbe HaMaJreH ocer ceH3aguja  unu ry6eme na oceror, ry6nrox na ueuopuj ara utrw xon$ysuja. Cure oBr.re Moxar  Aa 6u1ar cHMrrroMH Ha ceplro3Ho u noreuqnjaruo  SaralHo  HapyuyBalbe Ha Mo3oKor rlo3rraro Kar(o [porpecr4BHa rraynruSoxalHa  neyxoeHqe$alonaruja  (PML).  Aro HeKolr oA oBue crlMnroMr.r cre rr.r lrMaJre npeA TperMaHor co JIeHanHAoMra4,  unSopuupajre ro Barx?ror nerap  ga  6ulo KaKBa npoMeHa BO CLIMnTOMI4Te

## Tecrosu ll npoBepKu

flp.a I4 3a BpeMe Ha rperMaHor co JIEHAnI4AOMI4A  3EFITI4BA  (e epr ce npaBar pe.qoBHr.r analrkt3r  Ha KpBra.  JIEHAnI4AOMI4A 3EFITI4BA Mo)Ke Aa npeArr3Bura  HaMarryBarLe  Ha 6elure  KpBHLI KJIeTKLI  (rpnHu KJIeTKI4 Kor.r rloMaraar  Bo 6op6ara nporr.rB  unserquu)  xaxo u Ha rpou6oqurure  (r&lt;pnnn  TIJIoqKLI Kor4 r.rMaar  ynora Bo npoqecor Ha xoarynaquja3acl.IpyBa}6e Ha KpBTa). Baruraor.qoKTop  r(e no6apa  oA Bac  Aa rralpaBu re aHaJrr,r3a Ha KpBra:

- -Ceroja HeAena oA rrpBrlre 8 ueAelu o4 repannjara
- -Ilpea roqeroK  co repauujara
- -HajrvralKy  eAHarrr, ceroj ueceu rroroa.

## 3a nauueuru co uuelolucn.nacruquu cuunpoupr  (MIIC)  rou ce na repanuja co NEHAJII4NOMI4N  3EHTI4BA

Axo uuare M[C, cre LI3JIo]KeHr{ Ha [oBr4coK pH3r{K  Aa  pa3Bere  noHanpeAHara  6orecr no3HaTa KaKo aKyTHa MHenou/IHa JIEHAnI4AOMI4I  3EHTI4BA nlrnj ae FIe e  no3Haro KaKo JreKor AML. 3apa4ra roa, Barrrr{or [peABr,rAr,r  nepojarHocra  Aa AOKTOp MOXe Aa HaIIpaBr,r  TeCTOBr,r  CO Ao6uele  AMJI 3a BpeMe Ha rperMaHor леуке јас, САМИ).

3EHTI4BA

Ј апија со ЛЕНАЛИДОМИД

<!-- image -->

Barrruor  AoKTop  fte no6apa  Aa HanpaBHTe rercr za ga jaucrturare  KpBTa:

- -eAHeIrI HeAeJIHo  Bo reKor Ha npBilre rpr,r HeAeJrr{ (L{rnxnyc  l) o4 rperuauor
- -uPel rloqeToK co TpeTMaHoT
- -Ha ceKor,r  ABe HeAeJrrr  o4 I{rrnyc  2  4o I{urnyc  4 (za none(e unQopnrarluu  ru4ere,{en 3 'Tepauncru qurlycu')
- -HajnaanKy  eAHarrr  MecetrHo.
- -uo onoj uepuoa  rpe6a  tajaucturyBare KpBra Ha roqeroK  og cexoj quKrryc  repauuja u

Baruuor AoKTop  Moxe  Aa fipoBepu  Autu r,rMare  roJreMa Korr.rqr,{Ha Ha ryMopcKo rKI,IBo Bo TeJIoro,  BKnyqLITerHo Bo BalIIaTa KocKeHa  cpI{eBI{Ha. Ona uoNe Aa AoBe.{e  4o cocroj6a  11pH xoja tyrraopor  3a[oquyBa  ra  ce reJII{  Ia  .{a ocno6ogyna  a6Hopuaruil KoHrIeHTp  a\uv Ha xeMI{KzlJII'Iu  Bo Barlrara KpB Irrro Moxe  Aa  [peAr.r3B]rKa  orKaxyBarbe  na  Qyuxqujara  ua Barrrr.rre  6y6pesn  (onaa  coctoj6a  e [o3Hara raro  ,Cau4poM Ha nr.rsa Ha,yrropoi,;.

Baruuor  .qo*Top Moxe Aa Be [poBeplr 3a [pucycrBo  Ha npoMeHr.r Ha Baruara Koxa KaKo Ha lpr.rMep rlpBeHr.r  AaMKrr uilvl uctltrI.

BarnHor  AoKTop  Moxe  Aa oAnyrrl4  ila  BV ja upruaroAr.r  Ao3ara  noja ja nplrMare utu aa  ja npeKllHe  Ballrara tepannja Bp3 ocHoBa  Ha pe3yJrrarr,rre  oA TercroBr,rre  sa ap1agry61a  Ha KpBTa  u cuope.q  Balrlara olIrITa cocroj6a. AKo B,arrrara  6onecr e nono4rEjarHocrlrulrpaua  AoKTopor MOXe I4CTO TaKa Aa ro [poueHLI  BaIII]IOT TperMaH Bp3 OCHOBa Ha Barrrara Bo3pacr r{  Apyr[Te cocroj6u  co Korr se(e cre ce coorrlrJre.

## .(apynarre  Ha KpB

3a npeue Ha rperMauor co nEHAnI4AOMI4A 3EHTI4BA n uajrr,ralxy 7 roaa uo repuujara ne rpe6a  Aa AapyBare  KpB.

## Aeqa  rr aAoJrecueHTrr

IEHAJII4AOMI4A  3EHTUIBA  He ce rperopaqyBa  3a yrorpe6a  xaj Aerla r aAoirecrleHrrr  Ha Bo3pacr uo4 l8 ro4uura.

## rrocrapu raqrre'T, rr Jrrrqa co Hapyueua  Qyurcquja  ua 6y6penre

Axo cre Ha Bo3pacr oA75 ToAIIHLI unu uosefte vrJtt nax aKo HMare yMepeHo lrJrrr rerrr1o HapyrnyBarre  na  Synxqwjara  ua 6y6pesule,  Bauuor  AoKrop rpe6a rr,rrur.rno 4a  ja orleHr.r Barrrara  cocroj6a upeA roqeroK co repanujara.

## Ynorpe6a Ha  Apyrr  JreKoBn u JIEHAJIIIIOMIII3EHTHBA

Paszoeapaime co Bawuom reKop dorconxy  3el,tame unu do ueodaurua  cme 3ewcue uexoj dpyz nerc, dypu  u oHue 30 Kou He e nompe1eu  peqenm od nexap.  nEHAnuIoMuI  soirubl MoJtce da enujae epz eQercmom Ho HeKou  reKonu u o6pamuo, HeKott neKonu Jt4oilce da zo npo^4eHom dejcmeomo Hq fleKom  nEHAnU,qOMUrq DDDDDDD.

- -HeKoI'I iIeKoBI'I  3a crlpeqyraEe  6peueHocr  KaKo  Ha uplrMep oprurur.r KoHTpaqerrrr,rBr.r 6urcjku  rr.re Moxe Aa npecraHar  4a QynrqlroHrrpaar,

floce6so zu0opuupajre  ro Baruuor  AoKrop aKo 3eMare  neroj oA cJrerHr{Te  JreKoBH:

- -HeKOI'I JIeKOBI'i KOI{ Ce KOpLICTaT 3a cprleBr,r  HapyuryBarba KaKO  Ha rrpr.rMep  Ar.rroKclrH,
- -HeKOr.r  JreKoBr.r Kor{  ce Kopr,rcrar  3a pa3peAytsarbe  Ha KpBTa Xaxo nap$ap}rH.

## Bpeueuocr,  Aoertre rr KoHTparIe[ Epenreuocr 3A MA)I(II H )I(EHII Кари

За жени кои го користат ЛЕНА ГИД ЗА

- Axo cre 6penaeua  He cM 1uaejku Moxe Air ro o -те Е кори
- nEHAnI4AOMI4A  3E HTr,lBA agKoT

- He cMeere  Aa sa6peuenure 3a BpeMe Ha repanujam co nEHAII,IIOMI4A 3EHTI4BA rr 3aroa, axo cre xeHa co norenqnja;r sa pafame Mopa  Aa Kopr.rcrlrre e$errunnn  MeroAlr Ha KouTparleuqrnja (ar,r4ere ger "Kourpaqenqraja"  nogony). -
- Axo sa6peMeHl{Te  3a BpeMe Ha rperMaHor, Mopa.{a ilpex}rHere  Aa ro 3eMare  JreKor lr BeAHaIrr  ga  ro uHSopMr,rpare Barrrnor  AoKTop. -

## 3a rraaxu rou ro xopucrar JIEHAJII4.IIOMI4.I[  3EHTI,IBA

- -I,Icto raKa, Mopa Aa  Kopr,rcrurc  eSerr[BHr.r  Mero1n Ha KoHTparle[quja (nfiaere  AeJr "Konrpaqenquj  a" nogolry).
- -Aro Barrrara naprHepxa  sa6peueuu  Ao.(eKa ro Kopr,rcrr.rre  JreKor JIEHAnI4AOMI,II 3EHTI4BA  rpe6a Be.(Harrr  4a ro uu$opMr.rpare  Barxuor AoKrop.

## .[[oerue

Heua noAarorlu  .qaJrr,r JIeKor  ce r3raqyBa Bo uajvuuoto  MJIeKo n 3apa4il Toa, 3a BpeMe Ha rcpaunja co JIEHAJII4AOMI4I 3EHTI,IBA  He cMeere Aa Aor{re.

## Kourpaqenq*rja

## 3a xenv ron ro xopncrar JIEHAJII,I4OMI,I.II  3EHTI,IBA

flpea  Aa ro 3arlotluere rperMaHor  rpe6a .(a  pa3roBapare  co Barluor  Aorrop .qaJrlr [ocror,r MO)(HOCT  4a  Sa6perrreHr.rTe  Aypr{  r{ aKo Toa Br{ r,r3ilreAa HeBo3oMxHo.

## Axo iraoxere  4a sa6pertaeHr,rre

- -fte flpaBr{Te  recroBrl sa 6perraenocr noA Ha,q3op Ha Barrruor  AoKTop  (npe,q cexoj TperMaH, najrraanry  Ha ceKor{ 4 ueAeru 3a BpeMe na repannj  ara n najua-uxy  4 neAenu no 3aBpruyBarbe co rperMaHor) ocaex aKo Br,r e [orBpAeHo  AeKa  Br4 ce 6rorupanu Oa.nouuenure ty6u (ajonogute) co rrrTo ce cilpeqyBa  nprcrlrrHyBamero  ua jajqe KJrerKr,rre  Ao  MarKara (cteprEnurer  ua Oaaonuetury6n).

u

- -Mopa.qa Kopr,rcrure e$errr.rBur.r  Mero.ryr Ha KoHTparleIrquja  fi roa uajuarry 4 ue4eru rtpeA iloqeroK co repanujara,  3a BpeMe na rcpanr.rj  ara u najrr,ra;rry  4 ue4eru no 3aBprrryBarbe co rperMaHor. Bauruor  AoKTop r(e re uuSoprraupa Kor{ ce cooABerHr4 MeroAr,r Ha KoHTparlenqr,rj  a.

## 3a rrraxr.r ror.r ro ropucrar JIEHAJII,I.IIOMI,I.I[  3EHTI4BA

nEHAJII,IAOMI4A  3EHTI4BA ce r3ratryBa Bo  qoBerrKara  crepMa. Aro Baruara rraprHepKa e 6perraeua  r,rJrr{ Moxe  4a  sa6peuenr,r  a He Kopucrr,r e$exrunen  MeroA Ha KoHTparleuqrEja,  uopa Aa Kopr{crr,rre KoHAoM 3a BpeMe  Ha rperMaHor r,r najrrranxy 7  geua rro 3aBprxyBabe  Ha TperMaHor, Aypu r{ aKo cre lrMaJre naserrouuja.

## Ynpanynarbe  co Bo3rrJra n co Apyru  MarrrrrHrr

,[oronry  noqyBcrByBare  BprorJlaBr,rqa, 3aMop,  rrocflaHocr,  3arrreMereHocr ultri r.rMare 3aMareH Br.rA no ynorpe6ara na JIEHAJII{AOMI4A  3EHTI4BA  ueuojte  Aa yrpaByBare co Bo3LrJra uilkr  la  ynotpe6ynate ailaru fi:l;t4  p.pyftl Marrrr,rHr,r.

Baxnu nuQoprvraqnrr  3a HeKorr cocrojxu na Jlercor JIEHAJII,IAOMI,IA  3EHTI,IBA coApxar  rr raprpa3un u Sunset yellow nEHAI[,rAOMr4A  3EHTT4BA HenoAHocJrr.rBocr  Ha HeKor{  rue(eplr un$oprrtupajre ro Barrrrror lloKrop, с Е содржи Sak Пп

<!-- image -->

3EFITI,IBA

M, a HeKou jauunu e ro KalKaHo  AeKa  uMaTe ynorpe6ynare ireror

onuj ner coApxu IIoManKy oA I mmol narpnyna (23 mg) Bo eAHa Karrcyna, u ce cMera 3a 'sodium-free'  o4nocno 3a JreK co HeH3aqr.rreJrHa  coApxr,rHa  Ha Harpr.ryl[

## fea  jauuua od 5 mgJ

nEHAJII4AOMI'U  3EHTI4BA Karlcyrll{re coApxar Sunset yellow FCF (El l0) roj Moxe Aa lperr.r3Br,rKa  nojana Ha aJreprHcKH peaKrlr{r  (pearqru  Ha npeocerJrunocr).

## [sa  jauuua od l0 mgJ

IEHAnI4AOMHA  3EHTI4BA  Karcyrrrrre coApxar rapra3r.rH (E102)  u Sunset yellow FCF (E110)  KoI{ Moxe  Aa rperl{3BllKaar  uojana Ha rurepr}rcKr{  peaKrlr.tll  OlaKqr.ru  Ha lpeocernurocr).

## [za  jauuna  od I5 mgJ

nEHAnI4AOMI,II 3EHTI4BA KaucyJrure coApxr.r rapra3r.ru  (El02) Koj Moxe Aa lpeAr,r3Br.rKa  nojara Ha irneprlrcKr.r  peaKrlr,ru (peaxqr,ru Ha npeocernNnocr).

## 3. KAKO CE YTIOTPEEYBA JIEKOT JIEHAJII,IIOMI{A 3EHTHBA

- ' Kora IEHAII'IAOMI4A  3EHTI4BA ce Kopllcrr.r 3a rperMaH  raj uaqnenrr.r Ha Kor{ He Moxe  Ia  HM ce I'I3BeAe rpaHclJlaHraquja  Ha KocKeHa  cprIeBHHa vrfii Kor.r [perxoAHo rpI{MEIrIe  Apyra repanuja,  rlexor nEHAnI4AOMI4A  3EHTI,IBA ce Kopr{crr.r Bo xorra6unaqraja  co Apyra JreKoBI,I (nu.uere  reJr 1 "3a rrrro ce Kopr4crr,r Jrexor nEHAnI4AOMI4A 3EHTI4BA ").

JIEHAnHAOMI4A  3EHTI{BA Mopa Aa Brr ro rperurue AoKrop roj uua }rcKycrBo Bo ,IeKyBarbero  Ha MyJITLInOJI  MI,IeJTOM,  Mr.renoAr.rclnacrr{qHrr  cr{HApoMr{  (MAC) uilLr Sonr.rxynapen  ruruSou (On).

- o Kora ce KopI'IcrI'I 3a TperMaH Ira MyJrrr{rroJl  MI,reJroM  raj naquentu Ha Kor{ r{M e r.r3BprueHa TpaHcnJlaHraludl\_ljltl(ocKeHa cpueBr{Ha JreKor trilu 3a rperMaH Ha rraqr{eHrH  co MIC, nEHAII4AOMI4A 3EHTI4BA ce Kopr.rcrr{  car,r (uonorepinuj  a).
- o Kora IEHAnHAOMI4I 3EHTI4BA ce KopLIcrLI 3a rperMaH xaj naquenrr.r co @JI, reror nEHAJII4AOMI4A 3EHTI4BA  ce Kopr.rcrrr no rorra6unarluja  co  apyr rreK ro3Har KaKo . pl{ryKcnua6..

Cexozaw seuaime  zo oeoi nerc cnoped npenopoKume  Ho Baruuom reKap unu  $apuaqeem.  Axo He cme cu?ypHu' npo?epeme  20 HouuHom  ua doeuparue co nqwuom reKap  unu  eapuaqe1m.

Axo JIEHA[IdilOMI4A  3EHTI4BA  ro yuorpe6ynare  so rolr6xHarmja  co  lpyru rreKoBrr rpe6a  Aa ru Ilpoql'ITare  Yuarcrsara  3a rrauueHTor Ha rile JrexoBu  ga  uone*e ,r$op*uu  yrrr  Bo BpcKa  co Hr.rBHara ynorpe6a  u eQerrra.

## I{urclyc ua repanuja

IEHAII4AoMI4I 3EHTI4BA ce 3eMa Bo oApeAeHr.r  AeHoBrr Bo reKor Ha uosefte oA 3 ue4eru (21.

- -
- ceKor.r  2l  geu  ce HapeKyBaan  ,:qt4
- BO 3aBrrcHocT  oA AeHOT Ha H vrlkr uose(e ,reKoBr{.  Cenar, BO OApeAeHr{  IeHoBa  He ce 3eMa 4eu, rpe6a  Aa 3anoqHere HoB -циклус Hye ké (5 де сод-ле . Дока
- nO 3aBpIUyBaH,eTO Ha cexOj 'r1t4Kryc' Bo cJIeAHr4Te2l  lett. -те

T4IIVI

<!-- image -->

IEHAJII4AOMI4A 3EHTI4BA ce 3eMa Bo oApeAeHr.r AeHoBr,r Bo rexor Ha noBer(e  oA 4 HeAenr{ (28 geHa).

- -BO 3aBTICHOCT  OA AeHOT Ha rIrrKJryCOT, BLIe fte  geuare  eAeH I,Inu noee*e JIeKoBLt. cenar, BO OApeAeHr{,(eHOBr,r  He Ce 3eMa Hr,rTy eAeH OA JIeKOBr.rTe.
- -ceKor{  28 ler^a  ce HaperyBaar  'qnx-nyc na rcpanuja'.
- -tro 3aBpuryBarbero  Ha ceroj tepan]rcKr,r  qr,rKJlyc  oA 28 Aena,  rpe6a Aa 3anoqHere HoB 'rlr,rKryc' Bo cJreAHr{Te 28 Eesa.

## Koja sora os IEHAJIIIAOMIIA  3EHTIIBA rpe6a qa ja rervrare

flp.a fioqeroK  co repanujara  Barrruor  Aorrop  *e eil Kaxe:

- -KoJIKy rpe6a  .{a 3eMare oA Apyrr.rre  JreKoBr,r (aoxolry  rn uua) Korr rrr upr{Mare  Bo rona6unaquj  a co JIEHA  [I4[OI|I4W,{ 3EHTI,IBA,
- -KoJrKy oA Jreror  rpe6a  Aa 3eMare,
- -Ha Kor.r  AsHoBr,r  o.q  ur4xJrycor rpe6a.{a  ro 3eMare  cexoj  lex.

## Karo rr Kora Aa ro Koprrcrrrre JIEHAJIIIAOMIII3EHTI4BA

- -nerraojTe  Aa rI,I KpIxI,ITe,  oTBapare r,rJlr,r  UBaKare  KancyJrr4re.  ,{oxolKy  [parrroKor oA ollrrereHure  JIEHAJII,IAOMI,IA 3EHTI4BA Karcynu AojAe  Bo  Aonr{p co Barrrara  Koxa, rpe6a BeAHaur  reMeJruo Aa ro H3Mrrre Mecroro co canyH r{ BoAa.
- -flpororrajre  ja ra6lerara  uena,  npenopaqnr,rBo  co BoAa.
- flpn parynalbe co 6nucrepor unr{ KancyJrara, 3ApaBcrBeHr.ror rrepcoHaJr, Jrurlero Koe ce rpI,txI,r sa 6oruilor  LIJII{  rr,JreHoBr,rre  ua ceuejcrnoro rpe6a  Aa Hocar paKaBr,rqr,r  3a eAHoxparHa  yuorpe6a.  IIo paryBame  co JreKor paKaBr,rqr,rre  rpe6a BHr4MareJrHo  Aa ce LI3BaAaT  CO IIen Aa Ce CIIpequ  KOHTaKT  CO KOXaTa,  Aa  Ce CMeCTaT  BO 3aleqaTeHa noJl[rerr.rJreHcKa  Keca u Aa ce orcrpaHar Bo corJracHocr  co JroKrrJrHr{Te  rrpon]rcu.  Pauere tpe6a reMeJIHo  Aa ce usrraujar co carryH u BoAa. Bpeueuure  xeHr,r r.rJrr{ oHI,Ie Kor,r He ce cLIrypHI,I  AaJIlr ce 6perraeuu  ue rpe6a  Aa  paKyBaar  co 6ruacrepor oA JreKor r,rnr{ KancyJrara. KarrcyJrr,rre  Moxe Aa  ce 3eMaar co r{Jrr{ 6es xpaua.
- -rleKot JIEHAJII4AOMI4A 3EHTI,IBA tpe6a  Aa ro 3eMare no rpu6nuxHo r4cro BpeMe Ha [peAB]rAeHr,rTe AeHoBr,r.

## Vuorpe6a  Ha KancyJrrrre

3a  rc  ja ra3BaAr.rre  Kaflcynara  o4 6rrcrepor:

- -He upurucxajre Bo rleHTapor Ha cKprrrr.rTe. капсу

<!-- image -->

FM-H

<!-- image -->

- -up[Tr,rcHere ro caMo eAHr,ror rpaj o.q KancyJrara KoH HarBop 3a Aa ro rrcrr.rcHere Hr.r3 $onuj  ara na 6nr,rctepot,

Haqr,rH MoxeTe  la

Ja

## Bpenrerpaerbe  Ha rperMaHor

nEHAJII4AOMI'U  3EHTI4BA ce 3eMa Bo repalrlrcKr.r qr.rKrrycrr  oA Korr ceroj rpae no 2I unu 28 aeua (nnAete  4en "lurnyc Ha tepauraja" uorope). Tpe6a  Aa npoAoJr*rra  au ro 3eMare JreKor oHoJrKy rlr.rKJrycu  xa repaur,rja KoJrKy  ruro tre Br,r Kaxe Bar[]ror  AoKTop.

## Axo s eM ere uonerte  JIEHAJII,IAOMUI  3EHTkl  BA og uorpeO uoro

Aro cnyuajHo  3eMere nose(e KaficyJlr,r, BeAHarrr ronraxrupajre  ro Barrrrror  AoKTop, $apiraaqenr,  r.rJrr,r  oAAeJror  3a ypreuTHa  MeAr.rqr{Ha  no naj6nuc*aru  6orrrqa.

## Amo ra6opaBrrre  Aa ro 3eMere Jreror JIEHAJII,IIOMI,IA  3EHTI4BA

- -.{oronxy [oMrIHane  rIoMaJIKy oA 12  qaca  : BeAHaru  3eMere.la  *an"yrrura  Bo MoMeHTor rora  (e  ce cerr.rre 3a flponycror.

Aro sa6opaBl,Ire  Aa 3eMere  Ao3a oA IEHAJII,IAOMI,IA  3EHTI4BA Bo peryrrapHoro  BpeMe r.r:

- -,(oxonxy  rIoMI{Hane  nonefte oA 12  qaca  : ue ja seurajTe  KarrcyJrara r.r rpecKoxnere ja rpollylllTeHara  Ao3a. 3enaete  ja c-ue4nata  Ao3a c[opeA  noo6rraeHr.ror pac[opel Ha Ao3r{par6e.

He seuajre AynJIa 4oaa  (gne KalcyJrll  Bo r,rcro rperrae)  sa  Aa HaAoMecrrrre HaroMecrr{Te 3a sa6opanenure  Ao3r.r.

floxonr&lt;y  ttJlhame donoauumeaHu  npawatba 60 6pcKa co ynompe1ama  ua oeoj aerc, npawajme zo Bawuom ileKap uau  $apuo4e6m.

## 4.  MO)I{HIT HECAKAHI4  AEJCTBA

Kaxo u crrre rreKoBvr.,  raxa  r JIEHAJILTI)MII3EHTI,IBA  Moxe  Aa AaAe HecaKaHr.r  4ejcraa raj uercou  oA narIrreHTHTe Kor.r ro upr{Maar  JreKor.

Aro nn ce jarar HeKoH oA cJreAHHTe  ceprro3Hlr  HecaKanu qejcrna,  npeKlrgere  Aa ro 3eMare JreKor rr BeAHaIrr o6parere ce rcaj Balurror  Aoroop  -  Moxe  Aa Brr e norpe6na HTHa MeArIUrrHcKa  [oMolrr:

- -cepllo3Hl{ aJIeprI4CKI'I pearquH  KOr.r  MOxe  Aa noqHar  KaKo r.IcuII  Ha eAeH  AeJr oA TeJroro Ho  Aa ce palul{par  rlplaApyxeHl{  co MacrrBno  ry6erre  Ha Koxara  oA rlenoro reJro (Stevens-Johnson-os  cIaHApoM wlutwroKcr.rtrHa e[r.rAepMaJura  nexponzsa),
- -nojara  Ha [nI'IKoBvt)  vtcatrt)  orollx Ha oq]ITe, ycrara r4Jrr.r  Jrlrqero, orexHaro  Ar,rlre6e  rIJrrr jaaex (ora uoxe Aa ce cI,IMlroMI,I  Ha cepr{o3Hr.r  rr.rrroBu  Ha [rnepr]rcKr.r  peaKur{}r rro3Harz  KaKo aHnroeAeM r.r auaQunaxrauna  peaxquja).
- -IrrHpoKo  pacnpocrpaHer  ucvl[t, BLICOKa  renecHa  reMneparypa,  3roJleMeHr.r  BpeAHOCTT{  Ha eH3I'IMI'Ire  Ha IIpHI'Ior.upo6,  a6uopualua KpBHa cJII{Ka  co eosunoQunuja(:ioneruen  6poj Ha orpereH Tr,rrr Ha 6elu rpauu KJrerxla eo:uuo$ula),  :roneuenu luuQua jaztu  ullr:a$areHocr Ha (peaKrlr.rja  Ha Jrexor noBp3aHa  co uojaea ua eosuuoQ (DRESS) nnr4  Apyrr4 cr4H.(poMr4  Ha xrrlepceH3r.rTrrBHocT rcn2). АТА

<!-- image -->

Begnanr unQoprvrnpajre  ro Barrrlror  AoKTop aro BH ce jaru Hexoe  oA cne.{H[Te cepr{o3Hr.r HecaKaHr,r  4ejcrna:

- -KpBaperre r{Jrr{ nojana Ha MoApr,rHxu 6es noBpe,qa,
- -TpecKa, MopHI{III, 6olra Bo rpJIoTo, KaruJlr,rqa, paHr.rtrKr,r Bo ycTara ranu 6ulo Kor,r.qpyr cr,rMrrroM na unQerqraja (nxnyur.rreJrno  u unsexquja Ha KpBTa-cenca),
- -lpaAna6olxaulu  6olraBo Ho3ere,
- -6orr a Bo KocKI{Te, MycKyJIHa  cra6oct, xon(fysnja utu 3aMop Kolr Moxe Aa ce nocJIeAHrIa Ha Br.rcoKo HrrBo  Ha (anql,Iy!{  Bo KpBTa.
- -HeAOCTaTOK Ha BO3AyX,

nEHAnI4AOMI4I  3EHTI4BA Moxe Aa ro HaMaJIkr 6pojor na 6eru KpBHu KrrerKr{ (xpnnr.r KJIeTKI'I KoH ce 6opar nporI,IB  IanSerquu) ra tporra6oqr.nu  (rpanu nJroqKr.r Kor{  )^recrByBaar  Bo [poqecor Ha 3acl{pyBiube Ha xpnra) urro Moxe Aa AoBeAe 4o nojana Ha HapyuyBa}6a  Ha KpBapelrero KaKo KpBapeme oA Hocor vr nojana Ha MoApr,rHrr.r.  JIEHAJIV|!;OMI4I 3EHTHBA rlcro raKa, Moxe Aa rpeAll3BvtKau 3lpyrryBarbe  Ha KpBra Bo BeHr,rre  (rporvr6osa)

## Apyrn  HecaKann gejcrna

Baxso e Aa ce HarroMene  gera xaj rraa-rr  6poj Ha rrarlueHTn co MyJrrr,rflon  Mr{eJroM  Moxe  Aa ce nojanar AoIoIHHTeJIHI,I  BI,IAoB[r Ha paK [r rrocror.r MoxHocr oroj pusr,rx  Aa ce 3roJreMu co ynorpe6a Ha rleKor IEHAJII4AOMI4A  3EHTI4BA. 3apaau roa, rpr npenuilryBarre ua onoj JIeK BaI[]Ior IoKTop Mopa BHI{MarenHo Aa ja nporleHr.r Kopcr.rra Hacfiporr,r  pr.r3r{Kor  oA repanujara.

Mnory  qecrrr  HecaKaH[ eQercru (ce janynaar  xaj uosefte oa 1 o.q 10 naquenrlr Korr ro [pr.rMune  leror):

- o noMtMYBaIbe  Ha 6pojor Ha IIpBeHLI  KpBHLI KJrerKr.r  (epurpoqnrn)  mro Moxe Aa AoBeAe 1O anervrr,rja,  co cr,rMnToMr,r  KaKo  3aMop r,r cIa6ocr,
- ,  vtcun\jaAex, a
- MycKyJrHr.r  rpqeBr,r, MycKyJrHa cna6ocr,  6olra Bo MycKyJrure,  6onra Bo KocKr,rre, 6oma no srro6osrare, 6orra no rp6or, 6olxa Bo eKcrpeMr,rreruTe, o
- reHeparrH3r.IpaH  oToK BKIytrr{TeJrHo  oToK Ha Barrrr{Te parle r{ Ho3e, a
- cra6oct,3urMop, a
- Tpecra rr cuMrrroMtr cJrr.rtrHlr Ha rpufl BKnrrlrreJrHo  rpecKa,  MycKynua  6otxa, r.flaeo6orxa,6olxa  Bo yBoro, KarrrJrurla r,r MopHr.rq[, a
- TpHeIbe, cKoKorKarbe  vlru  qyBcrBo  Ha neqelbe  tto Koxara, 6olra Bo AnaHxr,rre  uJtyr cTonaJraTa, BpTornaBr{rla, TpeMop,
- HaMaJreH  aneTr{T, IIpoMeHr,r Bo BKycoT, a
- 3roJIeMeHa 6oma, roJreMr,rua  Ha rryopot, nojana Ha rlpBeHr,rno oKony  ryMopor, a
- ry6utor  Ha reJrecHa rexr,rHa, a
- KoHcrr,rrauuja  (sanex),  gujapea  (nponun), Hay3ea (ra4eme),  nonpatrame,  6omra no cToMaKoT, xpataBllqa, a
- Hr,rcKo  HHBO Ha KarrfiyM EJrr.r  KrulquyMlulunu  HaTpr4yM Bo KpBTa, a
- HaMaJIeHa  Synrqnj  a Ha rr.rpor.rAHara xJre3Aa, o

a

- 6onra Bo Ho3ere (osa N,roxe  Aa  e. rpa.[Ha 6olxa ulu ry6uror Ha 3ArrB (ona lroNe 4a  e Ha KpBHU 3rpymoq[  so 6err,rre Apo6onu, cocroj6a no3HaTa ia), a toma a. боза), си к дој

BKnyqr.rrenHo  un$exquja  Ha jarra  6enure  .qpo6onz  u

6uro  KaKoB Tr,rn Ha napaHa3anHr.rre  crdHycu (cranyc ropHr.roT  Aen  oA pecnupaTopHr.roT ry6uror Ha 3AlrB, инфе

<!-- image -->

- o 3AMATEH BIIA,
- a 3aMaryBulrre  Ha oKoro  (raraparta),
- a upo6neuz co 6y6peaure  Kor{ Moxe  Aa BKrrrryBaar Herrp aBiltta  QyHrrlrja  Ha 6y6pesr.me  lrrrlr HnMirrrena  Qynxq  nja xa6y6pesraie -
- o a6nopuanrun  Hao,u{ Ha recroBr,rre  3a [poBepKa Ha  synrqprjara  Ha rIpHHor  4po6,
- a 3TOJIEMEHII  PBYJITATI,I  HA TECTOB}ITC  3A IIPOBEPKA  HA  SYHTqUJATA HA UPHI,IOT Apo6,nponaeHH  Bo IIporeI'IHI'ITe Bo KpBTa IIITO Moxe  Aa npe4usruxauojana  Ha oTorltr oA aprepra[re (nacxyn  uruc),
- 3roJreMeHo Hr{Bo Ha rue*epra Bo KpBra (4uja6erec), a
- HaMaJreHo Hr,rBo Ha rue(epu Bo KpBTa a
- ruano6ona, a
- KpBaperf,e  oA HocoT, a
- cyBa  Koxa, o

o

- ,qeupecuj a, [poMeHr.{ Bo pac[oJroxeHr,rero,  orexHaro cluer6e, a
- KAIIIJIHIIA, a
- HfrMaJreH  KpBeH  [prrTrrcoK, a
- tlyBcrBo  Ha HeJraroAHocr Bo reJroro,  rlyBcrBo  Ha Jrorua cocroj6a, o
- uojara  Ha paH[trKr.r  rro ycrara, cyBaycra, a
- 4exr4paraquja. o

rlecru  Hecaraurr eQerru (ce janynaar  raj uouarxy oA I oa r0 narllreHrn Korr ro rpr.rMr,rJre .nexor)

- YHI,IIIITYBAIbE  HA IIPBEHI{TE  KPBI,I KJIETKIA (XENAOMNTU'IXA  AHEUUJA), o
- uojana Ha oApe.(eulr  rra[oBr.r  Ha paK Ha Koxa, o

a

- KpBapeBe oA He[rIaTa, cToMaKOT  H],iU qpeBaTa, a
- 3roJreMeH  KpBeH  [pr.rrr.rcoK, 6anua, olpsaurr.u  HerrpaBr{nHa  cprleBa pa60ra, a
- 3roJIeMeHo  HI'IBO Ha cyrIcraHIII{I{ oA a6HopMaJIHo  pa3rpaAyBarre  Ha rIpBeHr{Te  KpBHr.r KJIETKI,I, a
- 3roJIeMeHo HI{Bo Ha oApeAeH  rI{[ Ha nporeuu roj e MapKep  sa zuQlarraaguja (nocuaaenre) ao reloro, a
- rroreMnyBurrbe  Ha Koxara,  AlrcKonopaquja (uporvrena  na 6ojara  ua roxara) raxo pe3yJlTar  ua uojana  Ha [orKoxHLI KpBaperba  [pr,rApyxeH]r co uojana Ha MoApr{HKr{  r.r oTorllr uc[oJrHeTrr  co KpB, a
- 3roJIeMeHO  HI,IBO  Ha MOTIHa KIICeJIHHa BO KpBTa, a
- uojana Ha epyrrqrru  rro Koxara, IIpBeHLIJIo  Ha Koxara,  [yKar6e,  AurMKr.r  r.rJrr,r  Jryler6e Ha xoxata,uojaBa  Ha [n]rKoBr{ rro Koxara co jagex, a
- 3roJreMeHo rroretbe, sotrso rrorerLe, o
- , orexHaro roJlTarbe,  6oJI a Bo rpJloro, flpoMeuera  lojautuKBaJlr.rrer rra ulacor, a
- r{crleAoK oA HOCOT, o
- co3laBarbe Ha ilofoJreMa uru rroMa-fla KoJrprqr.rHa  Ha ypr{Ha  oA noo6uqaeHo r{npr loTerrrKoTrav  ilpu 3a MOKpeILe, a ee ha
- nojana Ha KpB Bo yppr a
- ry6urox Ha 3Ar.rBor. a
- orexHara  eperquj a
- (curranrorrr  Ha cprleBo  sarajynarre), aye Pay 6, te bS Bio: три ne Бе 5

4

- a Mo3oqeH y&amp;ap, AoBeAyBa Ao  .ry (uapyruynarbe  Ha BHarperrrHoro  yBo BpeMeHa  HecBecTHrIa, губ

DHE

- lpaAHa  6onra xoja ce mfipl,I KoH paMoro,  Bparor, BrrJrrruara,  rp6or rrJlr{ croMaKor,  co qyBcrBo  Ha flpefloryBarte r.r HeAocrr,rr  Ha Bo3Ayx,  Haron 3a raAerre xlu nonpa(ame (ona uoxe Aa ce cr,rMrroMu  Ha cprleB yAap-Mr,roxap.uujaneu  unsaprr),
- MycKyJrHa cla6ocr, HeAocrr,rr ua eueprnja a
- 6orxa Bo Bparor, rpaAna 6oma, a
- MOpHr,rqr a
- orexyBzrrte  ua amo6onule, o
- sa6aseHa rrr 6norupaHa npo.qyrqnja Ha xoJrqxa oA rlpHr,ror  rpo6, a
- ,  Hr,rcKo  Hr.rBo Ha  $ocQanr  r{Jrr,r  MarHe3r.ryN{ Bo KpBTa, a
- IIOTerrrKOTr.r[  IIpI,I roBopebe, a
- roBpeAa Ha rlpHr{or  Apo6, a
- HapylreHa paMHoTexa,  oTexHaTo  ABHXerbe, a
- rJryBocr, cBlrpeme Bo ymr,rre (rrnzryc), a
- 6onxa rlo AoJIxI,IHara  Ha HepBLITe,  uenpujarna  a6uoprrlalua ceuaaquja,  oco6eno  upr.r Aorrup, o
- 3IOJIEMEHO HI,IBO  HA XEJIC3O BO TEJIOTO, a
- XEA, a
- o  ga6o6oma,
- . KoHoy3Hja,
- I nor roj rr,roxe  Aa p*ynrr,rpa co [oBpeAa.

## Ifonpervrenrr HecaKann eQenrn (ce janynaar  xaj noua-nxy  oA 1 oa 100 uarllreHrr.r  KoH ro rpr{Mr{Jre  reror):

- . rPo6.neMH  co quprylaqujata,
- . KpBaperbe Bo  qepe[or,
- . ry6r,rrox  Ha Br{Aor,
- . MOKpeIbe rOJIeMa  KOJILIqI{Ha Ha ypI,IHa CO flpI,ICyCTBO Ha 6olra BO KOCKr{Te  U Cla6OCr IIITo Moxe  Aa e oI,IM[ToM  Ha oApeAeHo HapymyBarbe  Ha 6y6pe3uTe no3Haro KaKo Fanconi-es  cHHApoM,
- . ry6rroruanr6u4oto,
- . xoJITa upe6oeHocr  Ha Koxara, cny3nr,Iqure wtu 6enxara oA otrr.rre  (xonuaqa),  cBerJra croJILIqa, TeMHa o6oenocr  Ha ypl{Hara, jagex no Koxara,  vtcvtr\ 6olt a r.rJrr.r oroK Ha crouaror(uoxHr{ cr.rM[ToMr,r  Ha HapyuyBarie Ha  Synurjam  Ha rlpHr,ror  apo6),
- o  ourroTYBalbe Ha K,IeTKI,Ire o4 6y6pesure  (nosuaro KaxopeHanua ry6ynapna uerposa),
- o  6olra Bo croMaror, racoBrl  (uagyenocr)  unn  gujapea  (nponrao) rrrro Moxe Aa e 3HaK Ha BocnaJreur,re  Ha  Ae6enoro  qpeBo  (romaruc  uln  qexurnc),
- . rlpoMeHu no 6ojata Ha Koxara I,I Bo oceTJrr{BocTa  Ha coHrreBa cBerJrr{Ha,

a

- o cHHApoM Ha JrI,I3a Ha ryMopot-ueta6onHa KoMrrJrr{xaqnja  roja uoxe Aa ce  jarlu  za BpeMe Ha rperMaHor Ha paK a Bo He(ou cryqar4 r,r raj naqr.reHTr,r  Kor.r He npr,rMaar rcpanuja.  Osaa xoraumnxaqnja  e npeAH3Br,rKaHa  oA cyncraHrlr,rr.r  Kotr ce oclo6oAyBaar KaKo nocJreAI,IrIa Ha pacnafarre Ha MaJlr,rrHr.rre  KJIeTKH  ra Moxe  Aa BKnyqyBa [poMeHr,r BO XeMLIKaJIr4prTe  BO KpBTil, BT4COKO $oc$op,  ypt4qHa Kr,rceJrraHa u Aa AOBeAe AO rrpoMeHr.r BO HucKa KoHrleuTpaquja  Ha xa-n 6y6pexnara  Qynrqr.rja, cMpr. aAV U BO HeKOU Cnyqav 14 ниво-на иум, дат, срцеватаиј4о

Hecarcann  gejcrna  co Heno3uaTa Aa ce oApeArr oA AocranHrrre  floAaroqn) фрекв

(Qpercnenqujara  He Molr(e

<!-- image -->

- HaHIo, vrlJa cila6o BnollryBarbe  Ha 6onrara Bo ropHr{or  AeJr oA croMaKor  ulLutu rp6or KOe rpae HeKoJrKy  AeHa  r,r MoxHo e Aa e uplrApyxeHo co raAerLe,  uonpaftarre,  TpecKa u sa6psau IryJIc-oBI'Ie cTIMrIToMLI  Moxe  Aa ce  AoJrxar Ha uHQtauaquja (aocnaleure na uanrpeacor), .
- cBHpelse Bo  lpaAI{Te,  ry6utox  Ha 3ArIBor  ulu nojana Ha cyBa KarrrJrr.rqa  (r,,roxuu cr,rMrrroMr,r  Ha BocrrrrJreHue  Ha 6elure  Apo6onu), "
- perKo ce janyna  pasrpa46a  Ha MycKynHoro rKrrBo (co 6onxa Bo MycKyJrr{Te,  cla6ocr unu nojana Ha oroK) ruro Moxe Aa npeAr,r3Br{Ka HapyrxyBarbe na  Qynxuujara  Ha 6y6pesure (pa64oullonnsa).  Hexopr  oA oBr.re cltyrrau ce sa6enexaHfi Kora nEHAJIHAOMI4A 3EHTI4BA ce 3eMa co crartruvr (run Ha rreKoBr.r Kor.r ro HZlMiIJryBaaT  Hr.rBoTo Ua XOnecrepol), .
- cocroj6a Ha Bocn€ueHr4e Ha MaJrrrre KpBHr.r caAoBH xoja 4one4yBa  Ao [poMeHr,r  Bo Koxara npHApyxeHI'I  co 6olxa Bo srro6osure  H rpecxa (leyxor&lt;nacrrrqeH nacxynuruc), .
- pasrpaa6a  Ha sr,rAor  oA xenyAHr,rKor  r.rJrr.r  upeBara ruro Moxe  Aa AoBeAe AO Cep[ro3Ha uu(perquja. Aro Brr ce janu orurpa croMaqHa 6oma, TpecKa,  raAerre,  ,orpirta*e, [p]IcycrBo Ha KpB BO CTOJILIIIaTa  HItu npoMeHr{ BO ABr{Xersero  Bo rlpeBara (neprncranruxam) rpe6a BeAHarrr  4a ro unsopMupare  Bar[]ror  AoKTop, .
- BupcyHr.r uuQerquu,  BKJryqr.rreJrHo  xeprec 3ocrep (nr.rpycua rurserqHja  xoja ce KapaKTepr{3rrpa  co nojana  Ha ilcyfit uo roxara xoj e ilpr.rApyxeH  co 6orxa so raSarenuor  AeJr r.r nJrr.rKoBr.r)  u nonropna  uojana na uu0"*qrlu  co Bupycor  Ha xelarllTl{c  (ruto naoNe  Aa [peAI,I3BLIKa  xoJrra upe6oeuocr  Ha Koxara, cJry3Hr.rrlrrre uml 6enxata oA otII'ITe (xoltnqa), cnema croJurqa, TeMHa o6oenocr Ha ypLrHara, 6orxa Bo  Aec',ror Aen Ha croMa*or, TpecKa H  qyBcrBo  Ha rare*e r.r Haro, 3a nonpatrarre, ©
- o.u6usarbe  Ha rpaHcuraHTaru  Ha conr,rAHr.r  opraHr,r (xaro 6y6pesrn, cpqe). ¢

## ffpuianvname na necarcauure  leicrna

Axo sa6erexure  uojana Ha HeKoe HecaKaHo gejcrno,  Be naonuue  Aa ro uusopuupare Barrruot  ireKap unu (paprr,rauesr.  Ora rr.r BKryrryBa  rr HecaraHure gejcrna  Kor.r He ce HaBeAeHr,r BO BHaTperulroTo  yIraTcTBO.

Hecaxaunte  4ejcrea oA neKor Moxere  Aa rH uprEjanure u A[pexrso  flpeKy Harluouaruror I{enrap  ra upujanyBarre Ha HecaKaHI{  peaKrl}ru upu Arenqujam.u,.*oy r.r MeAHTI}rHcKr{ cpeAcrBa  (yn.Cn.Kuptl  u Meroruj 6p.54 xar 1) r.rJrr.r ro eneKTpoHcKr.r  rrar upery ne6 crpaHara ua Arenqujara http://malmed.gov.mk/. Co nprajaByBarbe Ha HecaKaHrri  a.j.ruu npl'IAoHecyBare  Aa ce KoMlJlerupaar rroAarorlr,rre  sa 6es6elHocra o4 yuorpe6a Ha JreKor.

## 5. KAKO  AA TO  IIYBATE  JIEKOT JIEHAJII{AOM}II3EHTI,IBA

,\a  ce uy6a Ha t4ecmo  uedocmanuu sa deqa t

## Porc na ynorpe6a

11" ry yuotpe6ynajte  nexor no rcreKor Ha poKor na ynorpe6a o3HaqeH Ha raKyBar6ero KaKo .ExP". Porot ua yuorpe6a ce oAHecyBa  Ha rdocJreAHrror  AeH oA HaBeAeHr.ror  Meceq.

BI,I  Ha  r{yBarLe.

orrrTeTyBarse  Ha KancyJrr,rTe

KaHaJrr.r3arl[oHaTa  Mpexa KaKO  Aa ro oAcTpaHr.rTe MepKr{ [oMaraaT  IA  Ce

<!-- image -->

3a oaoj MeAr.rur.rHcKr,r  npor.r3BoA ue ce norpe6un

He ro ynorpe6ynajre  leror arco

забележите

IIJIH OIIAKOBKATA.

MelnquscKr.rre  npou3BoAr4  ue rpe6a 4a Lrnr4  co AoMaruHr4or o'rrraA. flparuajre orrraAHu OT rr{arepajan  oA MoIHTIT4HC 3arlrrrrrrrre  ce6ecu u Baruara  oKoJrHHa.

## 6. COAPIIfl4HA  HA IIAKyBAIbETO  lI ApyrI,I  T,THOOPMAIII,III IIIro cogpxn JIEHAJIIIIOMIIA 3EHTI4BA

Axmueua cy ncmaquj a: JreHanuAoMr{A.

## Lenalidomid  Zentival  Jlenanraorr,rul  3eHrraea 5 me rnpau Kancyrr.r

Axmueua cyncmaquja:  JleHilrrr.rAouuA.  EAsa KancyJra coApxr{ 5 mg of lenalidomide.

## flonorunu cyncmauquu:

- -O6snsxa Ha Kancynata:  6purnjanruo  cr.rno  FCF (EI33), sunset yellow FCF (El10), IIpH XeJIe3eH OKCI.IA,  UpBeH  XeJIe3eH OKCr{A, XOJIT XeJIe3eH OKClrA, TprTaHr4yN[ AI4OKCIIA,  XEJIATI,IH
- -Co4pxuHa Bo r(alcyJlara:  JraKTo3a (u,r4ere  Eefi 2), Mr,rKporpr,rcraJrHa rleJryJro3a, KpocKapMeno3a  HaTpIryM  I,I MarHe3r,ry]![  cTeapaT
- -Macruro  3a fleqarerLe:  rueJIaK, fipoflr.rJleH  rJIr.rKoJr, cr{JIeH pacrBop ua auouujaK, rIpH xeJre3eH oKcr{.q,  KaJII,IW  xr{ApoKcl,rA

## Lenalidomid  Zentival Jlena-iruaoNrna  3enrzea  10 mg tspau Kaucyrr,r

Axmueua cyncma4uja:  JreuaJrr,rAouuA.  EAsa Karrcyna  coApxr.r 10 mg of lenalidomide.

## ffonoruuu cyncmawquu:

- -O6nranra Ha Karrcyrram:  6pnnujaurHo cuuo FCF (E133),  anypa  rIpBeH AC (8129), rapra3r{H (E102), sunset yellow FCF (El l0), rurauuyM  Ar.roKcr.rA,  xerrarr.rH
- -Co4pxuua  Bo Ka[cynara: JIaKTo3a (nra4ere gen 2), Mr.rKpoKpr{craJrHa  rleJryJro3a, KpocKapMeno3a  HaTpr{yM  r.r MarHe3r,ryM  cTeapaT
- -Macruro 3a fletrarerbe: [reirax, flponr,rJleH urr,rKoJr, cr.rJreH  pacrBop ua auouujar,  qpn xeJre3eH oKcr,rA, KrrJrr,ryM  xr,rApoKcr,rA

## Lenalidomid  Zentival  JleHannlovraa  3eHrrana  15 mg rspar rancvru

Axmueua cyncmaquja:  rleHaJrr.rAorraraA. EAna KancyJra coApxu 15 mg of lenalidomide.

## flotworunu cyncmaHquu:

- -O6nunra Ha Kancyram: 6purujanrno  crnno FCF (E133),  arrypa rIpBeH AC (E129), Tapra3r,rH  (E102),  rIpH xeJre3eH oKclrA, rIpBeH xeJIe3eH  oxcr,rA, xoJrr xeJre3eH oKcrlA, Tr,rTaHrryM  Ar,IoKcr4A,  )I(eJIaTr,rH A[vr\vrrA, :
- -CogpxrnHa Bo KaflcyJrara: JIaKTo3a (u,r4ere  aen 2), Mr,rKpor(pucraJrHa ueJryJro3a, KpocKapMeno3a  HaTpHyM r,r MarHe3r,ryr![  cTeapaT
- -Macrnno  3a rletrarerbe:  rueJIaK,  npoflr,rJleH rnlrKon,..g44eE-p.acrBop ua auouujar,  qpn xeJre3eH oKcHA, Kanr.rw x[.upoKcr,rA (oa] j.,*a;\

i'f  K'i:. Lenali Zentiva/ Леналидомид Зентива 25

A xm ue u a cy n c maq uj a: JIeHiInHAotvtLtA. EAna mSo'f TT idomide. кап

Ifonoruuu  cyncmaHquu:

<!-- image -->

<!-- image -->

- Co4pxuna  Bo KarlcyJlara: JraKTosa (ru.qere  len 2), MlrKpoKpr,rcraJrHa rleJryJro3a, KpocKapMeJro3a HaTpr,ryM r,r MarHe3lrw cTeapaT -
- O6s[sxa Ha KalcyJrara:  Tr.rraHr,ryN[  Ar.roKcr.rA,  xeJrarrrn -
- Mactwo 3a rlerlarelre:  [reJIaK, rlponr{JreH  Hrr{KoJr,  cr,rJIeH pacrBop  ua alrouzjaK, qpH xene3eH  oKcrr.q, KaJrr,rw xr{ApoKcr.rA -

## Karco rr3rrreAa  JIEHAJII,IAOMI,IA  3EHTI,IBA H coApxuHa  Ha rraKyBarbero

Tnpau KarcyJrr{.

## Lenalidomid Zentiva/ Леналидомид Зентива 5

Kancyla  co 3eJIeHo  HerpaHc[apeHTHo  *unu""/nu6"*6 ,.rpaHc[apeHTHo  reJro, co roJreMr,rHa 6p'2, 17.50-18.50mm.  Ha Kalaqero co upuu Macrr,rJro e lrc[pr,rHTaHo  "Lp,, a Ha reJroro oA KarrcyJrara  "638". Kacnynara e ucfloJrHera  co 6er flparrroK.

## Lenalidomid Zentiva/ Леналидомид Зентива 10

Kaucyla co xoJrro HerpaHcrlapeHTHo  nunurairr*-ilrpaHcrrapeHT,o  reJro, co roJreMr.rHa 6p' 0, 21.20'22.20 mm. Ha rana'rero co IIpHlr Macrr.rJro  e uclpr,rHTaHo  "Lp" a Ha renoro  oA Ka[cynara "639". Kacnylara  e [clonHera co 6en uparrror.

## Lenalidomid Zentiva/ Леналидомид Зентива 15 капсули

{aucyira  co ra0eaao HerpaHcrlapeHrHo  **urJ*o ilrpaHc[apeHTHo  reJro, co roneMr,rHa 6p'2, l7'50-18.50 mm. Ha Kalarrero  co qpuu  MacrrrJro e lrc[pr.rHTauo  "Lp" a Ha renoro  oA KaflcyJrara 00640". Kacuylara  e ucfioJruera co 6el flparxox.

## Lenalidomid Zentiva/ Леналидомид Зентива 25

Kaucyla co 6elo HerpaHcnape,THo  nurrur"i6.* ,ffiapeHTHo reJro, co roJreMlrHa  6p. 0, 2l'20-22'20  . Ha Ka[arrero co qpuu  MacrrIJIo  e [cnpr,rHTaHo  "LP" a Ha renoro  oA KarrcyJrara "642. Kacny-rrara  e [croJrHera  co 6el flpalxoK.

## Kaproucra  xyruja  co PVC/ACLAR/AI 6lucrepu oI Kor4 cer&lt;oj cogpxu no 7 xacnytm. mg тврди капсули

.{octauHu  ce naKyBaILa co 7 wnu2l *unayru. cr-raKyBa}La  Moxe Aa He ce,{ocrarrHr,r  Ha IIa3apoT.

## ЛЕНАЛИДОМИД ЗЕНТИВА 10 те/ 15 mg/25 mg тврди капсули

.{ocranux  ce rraxyBarba co 2l Karrcyna.

## Hocuren  na ogo6peHrrero  3a rca  MaxeAonnja: пром

3enrrna flxaprraa Maxeaounj  a Yn. Bopnc Ku4pu.r 66 1480 fenrerrzja до

## IlpournogrrreJr:

Pharmadox  Healthcare  Ltd. KW20A Kordin Industrial  park, Paola  PLA 3000, Man.ra

<!-- image -->

## Bpoj u  laryM ua Pemen[re  3a nyrrrrarbe  Ha JreK Bo flpoMer:

LENALIDOMID ZENTIVA  5 mg Kancyra,  rBpAa: ll-tt4l7lz oa 18-03-2019

LENALIDOMID ZENTIVA l0 mg KancyJra,  rBpAa: tt-tt4t6lz on l8-03-2019

LENALIDOMID ZENTIVA 15 mg Kancyrra, rBpAa: ll-ll4l1l2 oa 18-03-2019

LENALIDOMID ZENTIVA 25 mg Kancyrra, rBpAa: ll-ll4t4/2  oa 18-03-2019

## HaqlrH Ha rr3AaBarbe:

Jleror Moxe Aa ce r,r3AaBa caMo co JreKapcKu  peqenr (P).

## Aaryru  Ha [ocJreAna  penurnja  Ha ynarcrBoro

@enpyapu,202l

<!-- image -->