## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## CEFTRIAXONA QILU / ЦЕФТРИАКСОН КИЛУ 1 4 прашок за раствор 3a инјектирање или инфузија

ceftriaxone (како цефтриаксон натриум)

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

1. Што претставува Цефтриаксон КИЛУ и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да земете Цефтриаксон КИЛУ
3. Како да се употребува Цефтриаксон КИЛУ
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Цефтриаксон КИЛУ

## Што содржи Цефтриаксон КИЛУ

Активна супстанција е цефтриаксон.

Една вијала содржи цефтриаксон натриум што е еквивалентно на 1 4 цефтриаксон.

Еден грам цефтриаксон натриум содржи приближно 3.6 тто! (82.8 та) натриум.

Цефтриаксон КИЛУ не содржи други состојки.

## Како изгледа Цефтриаксон КИЛУ и содржина на пакувањето

- e Цефтриаксон КИЛУ е прашок за раствор за инјектирање или инфузија. Тој е кристален прашок во речиси бела или жолтеникава боја. Се испорачува во стаклена вијала. Растворот по реконституцијата има бледо-жолта до жолта боја, во зависност од должината на складирањето, концентрацијата и употребениот растворувач, но тоа не влијае на ефикасноста на активната супстанција. Треба да се користи само бистар раствор без честички.
- : Пред да му се даде на пациентот, цефтриаксонот се раствара со додавање на стерилна течност во вијалата. Потоа од вијалата се вади точната доза: Може да се даде на пациентот како инјекција или да се додаде во ќеса со јето за. ЗШ (хм &amp; која се дава преку мала цевка во една од Вашите вени. |Е зе ©
- e Цефтриаксон КИЛУ се испорачува во пакувања од 1, 10 и 100 вијали. Не мора сите големини на пакувања да се достапни на пазарот.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## Производител:

KYMOS, S.L. Ronda de Can Fatjo, 7B (Parque Теспо!бајсо del Vallés), Cerdanyola del Vallés, 08290 Barcelona, Шпанија

## 4. Што претставува Цефтриаксон КИЛУ и за што се употребува

Цефтриаксон КИЛУ е антибиотик кој се дава кај возрасни и деца (вклучувајќи и новороденчиња). Тој делува така што ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции. Припаѓа на групата на лекови наречени цефалоспорини.

Цефтриаксон КИЛУ е антибиотик кој се користи за лекување на инфекции на:

- мозокот (менингитис),
- белите дробови,
- средното уво,
- стомакот и стомачниот зид (перитонитис),
- уринарните патишта и бубрезите,
- коските и зглобовите,
- кожата и меките ткива,
- крвта,
- срцето.

Цефтриаксон КИЛУ може да се употребува за:

- e третман на пациенти со низок број на бели крвни клетки (неутропенија) кои имаат треска поради бактериска инфекција.
- e терапија на специфични сексуално преносливи инфекции (гонореа или сифилис).
- © третман на инфекции на дишните патишта кај возрасни со хроничен бронхитис.
- e за лекување на Лајмска болест (предизвикана од каснување од крлеж) кај возрасни и деца, вклучително и новородени бебиња на возраст од 15 дена.
- е превенција на инфекции во текот на хируршки интервенции.

Ако не се чув тв! 5 пбдобро или ако се чувствувате полошо задолжително поразговарајте со лекар. ©

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да земете Цефтриаксон КИЛУ

## Не смее да Ви се даде Цефтриаксон КИЛУ:

- e Доколку сте алергични на цефтриаксон.
- e Доколку сте имале ненадејна или сериозна алергиска реакција на пеницилин или на било кој друг сличен антибиотик (цефалоспорини, карбапенеми или монобактами). Овие знаци на алергиски реакции вклучуваат ненадејно отекување на грлото или лицето, што може да доведе до потешкотии во дишењето и голтањето, ненадејно отекување на рацете, стапалата и глуждовите, болка во градите како и тежок осип кој брзо се развива.
- е Доколку сте алергични на лидокаин и треба да примите цефтриаксон како интрамускулна инјекција.

## Цефтриаксон КИЛУ не смее да се дава кај бебиња, доколку:

- e Новороденчето е предвреме родено.
- e Новороденчето (помладо од 28 дена) има одредени нарушувања на крвната слика или има жолтица (жолта боја на кожата или белките од очите) или треба да прими лек во вена кој содржи калциум.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра пред да Ви биде даден Цефтриаксон КИЛУ:

- ° Доколку неодамна сте примиле или треба да примите лек кој содржи калциум.
- e Доколку неодамна сте имале дијареа како последица на употреба Ha антибиотици или некогаш сте имале некаков проблем со цревата, особено колитис (воспаление на цревата).
- e Доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб (видете дел 4).
- e Доколку имате камења во жолчка или во бубрег.
- e Доколку имате некои други болести, како што е хемолитичка анемија (намален број на црвени крвни клетки, која може да предизвика бледо жолта боја на кожата, слабост или недостаток на воздух).
- e Доколку сте на режим на исхрана со низок внес на натриум.
- e Доколку почувствувате или претходно сте почувствувале комбинација на било кои од следниве симптоми: осип, црвена кожа, плускавци на усните, очите и устата, лупење на кожата, висока температура, симптоми слични на грип, зголемено ниво на ензими на црниот дроб забележани при крвните тестови и зголемување на еден тип од белите крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли (знаци на тешки реакции на кожата, видете исто така во делот 4 „Можни несакани дејства").

## Доколку треба да правите испитувања на крвта или урината

Ако подолго време примате цефтриаксон, можеби ќе треба да правите редовни испитувања на крвта. Цефтриаксон може да вли jae ана резулта: те од испитувањата на шеќер во урината и резултатот на ис јаувацует ума крвта кој се нарекува Соотр5-ов тест. Ако ги правите овие испитува т :

<!-- image -->

- e Кажете му на лицето кое го зема примерокот дека сте примиле цефтриаксон.

Ако сте дијабетичар или треба да го следите нивото на шеќер во крвта, не треба да користите одредени системи за следење на глукозата во крвта кои може погрешно да го проценат нејзиното ниво во периодот кога примате цефтриаксон. Ако користите такви системи, проверете ги упатствата за употреба и кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Доколку е потребно, треба да се користат алтернативни методи на тестирање.

## Деца

Обратете се на Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра пред Вашето дете да прими цефтриаксон:

- e ако неодамна примало или треба да прими лек во вена кој содржи калциум.

## Други лекови и Цефтриаксон КИЛУ

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате некои други лекови.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следниве лекови:

- г Вид на антибиотик наречен аминогликозид.
- e Антибиотик наречен хлорамфеникол (кој се користи за лекување на инфекции, особено на очите).

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек.

Лекарот ќе ја процени користа од лекувањето со цефтриаксон наспроти ризикот за Вашето бебе.

## Возење и управување со машини

Цефтриаксон може да предизвика вртоглавица. Ако почувствувате вртоглавица, немојте да возите ниту пак да ракувате со машини. Советувајте се со Вашиот лекар ако забележите било кој од овие симптоми.

## Цефтриаксон КИЛУ содржи натриум

Овој лек содржи 82.8 mg натриум (основна компонента на готварската сол) во една вијала. Ова е еквивалентно на 4.14% од препорачаниот максимален дневен внес на натриум во исхраната за возрасен.

## 3. Како да се употребува Цефтриаксон КИЛУ

Цефтриаксон КИЛУ. обично ќе Ви го даде лекар или медицинска сестра. Може да се дава: ги IW

- е како инјекција директно! во вена или
- e капка по капкаинтравенска инфузија) или
- e во мускул.

<!-- image -->

За употреба, лекот цефтриаксон ќе го подготви Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра и при тоа нема да се меша ниту дава истовремено со инјекции кои содржат калциум.

## Препорачана доза

Вашиот лекар ќе ја одреди најсоодветната доза на цефтриаксон за Вас. Ова ќе зависи од тежината и видот на инфекцијата, од тоа дали примате некои други антибиотици, од Вашата возраст и телесна тежина, од состојбата на Вашите бубрези и црниот дроб. Времетраењето на лекувањето со цефтриаксон зависи од видот на инфекцијата која ја имате.

## Возрасни, постари лица и деца на возраст од и над 12 години и со телесна тежина од и над 50 ка:

- e 1-2 g на ден зависно од сериозноста и типот на инфекцијата. Доколку имате тешка инфекција, Вашиот лекар ќе Ви даде повисока доза (до 4 g на ден). Ако дневната доза е поголема од 2 g, може да ја примите како една доза еднаш на ден или како две посебни дози.

## Новороденчиња, доенчиња и деца на возраст од 15 дена до 12 години и телесна тежина помала од 50 ка:

- е 50-80 mg/kg телесна тежина на детето, еднаш денево, во зависност од тежината и видот на инфекцијата. Ако имате тешка инфекција, лекарот ќе Ви даде поголема доза до најмногу 100 mg/kg телесна тежина, до максимални 4 д еднаш на ден. Ако дневната доза е поголема од 2 4 може да ја примите како една доза еднаш на ден или како две посебни дози.
- e На деца со телесна тежина од 50 kg и повеќе треба да им се дава вообичаената доза за возрасни.

## Новороденчиња (0-14 дена):

- e 20-50 mg цефтриаксон по Ка телесна тежина на детето, еднаш на ден, во зависност од тежината и видот на инфекцијата.
- e Максималната дневна доза не смее да биде поголема од 50 mg/kg телесна тежина на детето.

## Лица со нарушена функција на црниот дроб и бубрезите

Може да примите доза која се разликува од препорачаната доза. Вашиот лекар ќе одлучи колкава количина цефтриаксон Ви е потребна, во зависност од тежината на заболувањето на црниот дроб и бубрезите.

## Ако Ви е дадено повеќе Цефтриаксон КИЛУ од потребното

Доколку случајно примите повеќе од пропишаната доза, eae крнтактирајте го Вашиот лекар или најблиската болница.

<!-- image -->

## Ако пропуштите доза од Цефтриаксон КИЛУ

Ако ја пропуштите дозата од овој лек, треба да ја примите што е можно поскоро. Меѓутоа, ако е скоро време за Вашата следна инјекција, прескокнете ја пропуштената инјекција. Не смеете да примате двојна доза (две инјекции во исто време) за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да примате Цефтриаксон КИЛУ

Не го прекинувајте лекувањето со цефтриаксон освен ако тоа не ви го каже Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Сериозни несакани дејства

## Тешки алергиски реакции (непозната фреквенција, не може да се процени од достапните податоци)

Доколку развиете тешка алергиска реакција, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Знаците може да вклучуваат:

- e Ненадејно отекување на лицето, грлото, усните и устата. Ова може да предизвика отежнато дишење и голтање.
- г Ненадејно отекување на рацете, стапалата и глуждовите.
- e Болка во градите во контекст на алергиски реакции, што може да биде симптом на срцев инфаркт предизвикан од алергија (Kounis синдром).

## Тешки кожни реакции (непозната фреквенција, не може да се процени од достапните податоци)

Доколку развиете тешка кожна реакција, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Знаците може да вклучуваат:

- е Тежок осип што се развива брзо, со плускавци или лупење на кожата и евентуално плускавци во устата (Stevens-Johnson-oB синдром и токсична епидермална некролиза, кои се познати и како 5Ј5 и ТЕМ).
- e Комбинација од кој било од следниве симптоми: раширен осип, висока телесна температура, покачување на ензимите на црниот дроб, абнормалности во крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и други инволвирања на органите на телото (реакција на лекови со еозинофилија и системски симптоми, што е исто така познато-ќако 5 или синдром на преосетливост на лекови).
- e Jarisch-Herxheimer-oBa \ реакција која предизвикува покачена температура, треска, главоболка, болки во мускулите и осип на кожата, што обично е самоограничува состојба. ops се случува кратко време по започнувањето Ha

<!-- image -->

третманот со цефтриаксон за инфекции со спирохета, како што е Лајмската болест.

Други можни несакани дејства:

## Чести (се јавуваат кај 1 од 10 лица)

- e . Абнормалности во бројот на белите крвни клетки (намален број на леукоцити и зголемен број на еозинофили) и намален број на тромбоцити.
- e Течна столица или дијареа (пролив).
- ° Промени во резултатите на крвните тестови поврзани со функцијата на црниот дроб.
- . Осип.

## Невообичаени (се јавуваат кај 1 од 100 лица)

- e Габични инфекции (на пример, дрозд).
- e Намален број на белите крвни клетки (гранулоцитопенија).
- e Намален број на црвените крвни клетки (анемија).
- г Проблеми со згрутчувањето на крвта. Овие знаци вклучуваат лесна појава на модринки и болка и оток во зглобовите.
- Главоболка.
- Вртоглавица.
- Чувство на болест или да се биде болен.
- Чешање (пруритис).
- Болка или печење на самото место или по должината на вената во која е даден овој лек. Болка на местото на инјектирање.
- e Висока температура (треска).
- e Абнормални резултати на тестовите на бубрежната функција (зголемени вредности на креатинин).

## Ретки (се јавуваат кај 1 од 1000 лица)

- e Воспаление на дебелото црево. Знаците вклучуваат дијареа (пролив), вообичаено со присуство на крв и слуз во столицата, стомачна болка и треска.
- e Отежнато дишење (бронхоспазам).
- e Груб кожен осип кој може да покрива голем дел од телото, со чувство на чешање и оток.
- e Крв или шеќер во урината.
- e Едем (задршка на течности).
- e Треперење.
- е Третманот со цефтриаксон, особено кај постари пациенти со сериозни бубрежни нарушувања или нарушувања на нервниот систем, може ретко да предизвика намалена свесност, абнормални движења, агитираност и грчеви.
- Непознато (фреквенцијата не може да се процени va fenjoanero. податоци) e Секундарна инфекција која можеби не реагира, а лекувањет! со претходно пропишаниот антибиотик. \
- e Хемолитична анемија (еден вид на анемија која предизвикува уништување на црвените крвни клетки).
- г Значително намалување на бројот на белите крвни клетки (агранулоцитоза).
- e Конвулзии.
- e Вертиго.
- e Воспаление на панкреасот (панкреатитис). Овие знаци вклучуваат јака болка во стомакот која се шири кон грбот.
- e Воспаление на усната слузница (стоматитис).
- e Воспаление на јазикот (глоситис). Овие знаци вклучуваат оток, црвенило и болка на јазикот.
- e HesponowKka состојба која може да се појави кај новороденчиња со тешка жолтица (керниктерус).
- e Проблеми со жолчката и/или црниот дроб, кои може да предизвикаат болка, мачнина и повраќање, пожолтување на кожата, чешање, невообичаено темна урина и измет во боја на глина.
- e Бубрежни проблеми предизвикани од таложењето на цефтриаксон калциум; болно уринирање или намалена количина на урина.
- e Лажно позитивен резултат на тестот за галактоземија (абнормално таложење на шеќер галактоза )
- e Лажно позитивен резултат во Соотр5"-овиот тест (тест кој се користи за некои проблеми со крвта).
- e Цефтриаксон може да влијае на некои тестови за одредување на шеќерот во крвта -Ве молиме посоветувајте се со Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Цефтриаксон КИЛУ

- . Вашиот лекар или фармацевт е одговорен за чување на цефтриаксон. Тие се исто така одговорни за правилно отстранување на неискористениот цефтриаксон.
- . Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.
- . Немојте да го користете овој лек по истекување на рокот на употреба наведен на пакувањето или на вијалата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.
- ° Да ce чува на температура под 25°C, во надворешното пакување, со цел да се заштити од светлина.

Хемиската и физичката стабилност при употреба е докажана на 6 часа на 25°C u 24 часа на 2-8°C.

Од микробиолошка гледна точка, освен ако начинот на отворање го исклучува ризикот од микробиолошка контаминација, лекот треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за складирање при употреба се одговорност на корисникот.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадната вода. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

Начин на издавање:

Лекот се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

11-3553/2 од 24.08.2023 година

Датум на последна ревизија на упатството

Јуни, 2024 година

Следниве информации се наменети само за здравствените работници:

ИНФОРМАЦИИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

CEFTRIAXONA QILU / ЦЕФТРИАКСОН КИЛУ 1 g прашок за раствор 3a инјектирање или инфузија

ceftriaxone (како цефтриаксон натриум)

Ве молиме погледнете го Збирниот извештај за особините на лекот за целосни информации за препишување.

## Дозирање

Дозирањето зависи од сериозноста, осетливоста, местото и видот на инфекцијата, како и од возраста и хепато-реналната функција на пациентот.

Дозите препорачани во табелите подолу се генерално препорачаните дози за овие индикации. Во особено тешки случаи, треба да се земат во предвид повисоките препорачани дози.

Возрасни и деца над 12 годишна возраст (= 50 ка)

<!-- image -->

| Дозирање на цефтриаксон“   | Фреквенција на третман““   | Индикации                                                                                               |
|----------------------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1-29                       | | Еднаш дневно             | | Вонхоспитална пневмонија                                                                              |
| 1-29                       | | Еднаш дневно             | Акутна егзацербација на хронична опструктивна белодробна болест                                         |
| 1-29                       | | Еднаш дневно             | Интра-абдоминални инфекции                                                                              |
| 1-29                       | | Еднаш дневно             | Комплицирани инфекции на уринарниот тракт (вклучувајќи пиелонефритис)                                   |
| 24                         | Еднаш дневно               | | Интрахоспитална пневмонија                                                                            |
| 24                         | Еднаш дневно               | Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                                                          |
| 24                         | Еднаш дневно               | Инфекции на коските и зглобовите                                                                        |
| 2-44                       | Еднаш дневно               | | Третирање на неутропенични пациенти со треска, за која се смета дека се должи на бактериска инфекција |
| 2-44                       | Еднаш дневно               | Бактериски ендокардитис                                                                                 |
| 2-44                       | Еднаш дневно               | Бактериски менингитис                                                                                   |

Индикации за возрасни и деца над 12 годишна возраст (2 50 kg), кои бараат специфични распореди за дозирање:

## Акутен отитис медиа

Може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон 1-2 g. Ограничените податоци укажуваат на тоа дека во случаи каде што пациентот е сериозно болен или претходната терапија не успеала, цефтриаксон може да биде ефикасен кога се дава како интрамускулна доза од 1-2 g дневно во тек на 3 дена.

Предоперативна профилакса на инфекции на места на хируршки зафати 2 9 како единечна пред-оперативна доза.

## Гонореја

500 та како единечна интрамускулна доза.

## Сифилис

Генерално препорачани дози ce 500 тд-1 9 еднаш дневно зголемени до 2 g еднаш дневно за невросифилис за 10-14 дена. Препораките за дозата за сифилис, вклучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Национални или локални упатства треба да се земат во предвид.

Дисеминирана Лајмска борелиоза (почетна (Стадиум II] и доцна (Стадиум !П)

<!-- image -->

2 4 еднаш на ден во тек на 14-21 ден. Препорачаното траење на третманот се разликува и националните или локалните упатства треба да бидат земени во предвид.

## Педијатриска популација

Новороденчиња, доенчиња и деца од 15 дена до 12 годишна возраст (&lt;50 kg)

За деца со телесна тежина од 50 kg или повеќе, треба да се дадат вообичаените дози за возрасни.

| Дозирање на             | Фреквенција   | Индикации                                                                                               |
|-------------------------|---------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 50-80 mg/kg             | Еднаш дневно  | Интра-абдоминални инфекции                                                                              |
| 50-80 mg/kg             | Еднаш дневно  | Комплицирани инфекции на уринарниот тракт вклучувајќи пиелонефритис)                                    |
| 50-80 mg/kg             | Еднаш дневно  | Вонхоспитална пневмонија                                                                                |
| 50-80 mg/kg             | Еднаш дневно  | Интрахоспитална пневмонија                                                                              |
| 50-100 та/ка (макс 4 g) | Еднаш дневно  | Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                                                          |
| 50-100 та/ка (макс 4 g) | Еднаш дневно  | Третирањето на неутропенични пациенти со треска, за која се смета дека се должи на бактериска инфекција |
| 50-100 та/ка (макс 4 g) | Еднаш дневно  |                                                                                                         |

Индикации за новороденчиња, доенчиња и деца од 15 дена до 12 годишна возраст (&lt;50 kg) кои бараат специфични распореди за дозирање:

## Акутен отитис медиа

За почетен третман на акутен отитис медиа, може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон од 50 mg/kg. Ограничен број на податоци укажуваат на тоа дека во случаи каде што детето е сериозно болно или почетната терапија не успеала, цефтриаксон може да биде ефикасен кога се дава како интрамускулна доза од 50 mg/kg дневно во тек на 3 дена.

Предоперативна профилакса на инфекции на места на хируршки зафати 50-80 mg/kg како единечна предоперативна доза.

Сифилис

<!-- image -->

Генерално препорачаните дози се 75-100 mg/kg (максимум 4 g) еднаш на ден во тек на 10-14 дена. Препораките за дозата за сифилис, вклучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Националните или локалните упатства треба да се земат во предвид.

Дисеминирана Лајмска борелиоза (почетна (Стадиум II] и доцна (Стадиум III]) 50-80 mg/kg еднаш на ден во тек на 14-21 ден. Препорачаното траење Ha третманот се разликува и националните или локалните упатства треба да бидат земени во предвид.

## Новородени 0-14 дена

Цефтриаксон е контраиндициран. кај „предвремено новородени до постменструална возраст од 41 недела (гестациска возраст + хронолошка возраст).

| Дозирање на цефтриаксон“   | Фреквенција на третман“"   | Индикации                                                                                                        |
|----------------------------|----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 20-50 mg/kg                | | Еднаш дневно             | Интра-абдоминални инфекции                                                                                       |
| 20-50 mg/kg                | | Еднаш дневно             | Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                                                                   |
| 20-50 mg/kg                | | Еднаш дневно             | Комплицирани инфекции на уринарниот тракт | (вклучувајќи пиелонефритис)                                          |
| 20-50 mg/kg                | | Еднаш дневно             | Вонхоспитална пневмонија                                                                                         |
| 20-50 mg/kg                | | Еднаш дневно             | Интрахоспитална пневмонија                                                                                       |
| 20-50 mg/kg                | | Еднаш дневно             | Инфекции на коските или зглобовите                                                                               |
| 20-50 mg/kg                | | Еднаш дневно             | Третман Ha неутропенични пациенти со треска, за која се смета дека се должи на бактериска инфекција | Сектериска |
| 50 mg/kg                   | Еднаш дневно               | менингитис                                                                                                       |
| 50 mg/kg                   | Еднаш дневно               | Бактериски ендокардитис                                                                                          |

Не треба да биде надмината максималната дневна доза од 50 mg/kg.

Индикации за новородени 0-14 дена кои бараат специфични распореди за дозирање:

## Акутен отитис медиа

За почетен третман на акутен отитис медиа, може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон 50 mg/kg.

Предоперативна профилакса на инфекции на места на хируршки зафати 20-50 mg/kg како единечн предоперативна доза.

Сифилис

<!-- image -->

Генерално препорачана доза е 50 mg/kg еднаш на ден во текот на 10-14 дена. Препораките за дозата за сифилис, вклучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Национални или локални упатства треба да се земат во предвид.

## Времетраење на терапијата

Времетраењето на терапијата варира во зависност од текот на болеста. Генерално како и со останатите антибиотици, администрацијата на цефтриаксон треба да се продолжи 48 -72 часа откако пациентот ќе стане афебрилен или има доказ за бактериска ерадикација.

## Постари лица

Дозите препорачани за возрасни не бараат измена кај постарите луѓе под услов реналната и хепаталната функција да е задоволителна.

## Пациенти со хепатално нарушување

Достапните податоци не укажуваат на потребата за прилагодување на дозата при благо или умерено нарушување на функцијата на црниот дроб доколку реналната функција не е нарушена.

Нема податоци за пациенти со тешко хепатално нарушување (видете дел 5.2).

## Пациенти со ренално нарушување

Кај пациенти со оштетена бубрежна функција, не постои потреба да се намали дозата на цефтриаксон доколку функцијата на црниот дроб не е оштетена. Само во случаи на претерминална ренална инсуфициенција (креатинин клиренс &lt;10 тимин) дозата на цефтриаксон не треба да надминува 2 g на ден.

Кај пациенти подложени на дијализа нема потреба од дополнителни дополнувања на дозирањето по дијализа. Цефриаксон не се отстранува со перитонеална или хемодијализа. Се препорачува адекватен клинички мониторинг во однос на безбедноста и ефикасноста.

## Пациенти со тешко хепатално и ренално нарушување

Кај пациенти со тешка ренална и хепатална дисфункција, се препорачува внимателно клиничко следење на безбедноста и ефикасноста.

## Начин на администрација

## Интрамускулна администрација

Цефтриаксон може да се администрира со длабока интрамускулна инјекција. Интрамускулните инјекции треба да се инјектираат добро во најголемиот дел од релативно голем мускул и не треба да се инјектира повеќе од 1 g на едно место.

Бидејќи растворувачот што се користи е лидокаин, добиениот раство роцрогаш не треба да се администрира интравенски. Треба да (сено ја предвид информациите во Збирниот извештај за особините на поканат -

<!-- image -->

## Интравенска администрација

Цефтриаксон може да се администрира со интравенска инфузија во текот на најмалку 30 минути (претпорачан начин) или со бавна интравенска инјекција во текот на 5 минути. Интравенска интермитентна инјекција треба да се дава во текот на 5 минути, по можност во поголеми вени. Интравенски дози од 50 mg/kg или повеќе кај доенчиња и деца до 12 години треба да се даваат со инфузија. Кај новороденчињата, интравенските дози треба да се даваат во текот на 60 минути за да се намали потенцијалниот ризик од билирубинска енцефалопатија. Треба да се размисли за интрамускулна администрација кога интравенскиот пат не е можен или помалку соодветен за пациентот. За дози поголеми од 2 9 треба да се користи интравенска администрација.

Цефтриаксон е контраиндициран кај новороденчиња (" 28 дена) доколку им е потребен (или се очекува да бараат) третман со интравенски раствори Што содржат калциум, вклучувајќи континуирани инфузии што содржат калциум, како што е парентерална исхрана, поради ризикот од таложење на цефтриаксонкалциум.

Растворувачите кои содржат калциум, (на пр. Рингеровиот раствор или Хартмановиот раствор) не треба да се користат за реконституирање на вијали со цефтриаксон или за дополнително разредување на реконституирана вијала за интравенска администрација бидејќи може да се формира талог. Преципитација на цефтриаксон-калциум, исто така, може да се случи кога цефтриаксон се меша со раствори WTO содржат калциум во истата линија за интравенска администрација. Затоа, цефтриаксонот и растворите што содржат калциум не смеат да се мешаат или да се администрираат истовремено.

За предоперативна профилакса на инфекции на хируршкото место, цефтриаксон треба да се администрира 30-90 минути пред операцијата.

## Упатство за употреба

Хемиска и физичка стабилност при употреба е докажана 6 часа на 25°C и 24 часа на 2-8°C.

Од микробиолошка гледна точка, освен ако начинот на отворање го исклучува ризикот од микробиолошка контаминација, лекот треба веднаш да се употреби. Доколку не се употреби веднаш, времето и условите за складирање во употреба се одговорност на корисникот.

Цефтриаксон не треба да се меша во ист шприц со друг лек освен 1,069 раствор на лидокаин хидрохлорид (само за интрамускулна инјекција).

Интрамускулна инјекција: 1 а цефтриаксон треба да се раствори во 3,5 ml од 1,06% раствор на лидокаин хидрохлорид. Растворот треба да се администрира со длабока интрамускулна инјекција. Дозите поголеми од 1 4 треба да се поделат и да се инјектираат на повеќе од едно место.

<!-- image -->

Растворите во Лидокаин не треба да се администрираат интравенски.

## Интравенска инјекција:

1 9 цефтриаксон треба да се раствори во 10 т! вода за инјектирање. Инјекцијата треба да се администрира во текот на 5 минути, директно во вената или преку цевката на интравенска инфузија.

Интравенска инфузија: 2 4 цефтриаксон треба да се растворат во 40 ml од еден од следниве раствори без калциум: инјекција на декстроза 5% или 10%, инјекција на натриум хлорид, инјекција на натриум хлорид и декстроза (0,457, натриум хлорид и 2,595 декстроза), Декстран 6% во инјекција на декстроза 5%, хидроксиетил скроб 6 -10% инфузии. Инфузијата треба да се администрира најмалку 30 минути.

Видете во „Дозирање" и „Начин на администрација" за повеќе информации.

Вредноста на поместување Ha 1 4 Цефтриаксон е 0,6 ml кога се реконституира со 10 т! вода за инјектирање.

Вредноста на поместување на 1 g Цефтриаксон е 0,68 ml кога се реконституира со 3,5 ml од 1,069 раствор на лидокаин хидрохлорид.

## Инкомпатибилности

Врз основа на извештаите од литературата, цефтриаксонот не е компатибилен со амсакрин, ванкомицин, флуконазол, аминогликозиди и лабеталол.

Растворите што содржат цефтриаксон не треба да се мешаат или да се додаваат на други средства освен оние споменати во „Упатство за употреба". Особено растворувачите што содржат калциум (на пр. Рингеровиот раствор, Хартмановиот раствор) не треба да се користат за реконституирање на вијали со цефтриаксон или за дополнително разредување на реконституирана вијала за интравенска администрација бидејќи може да се формира талог. Цефтриаксон не смее да се меша или да се администрира истовремено со раствори што содржат калциум, вклучително и целосна парентерална исхрана.

Доколку е наменет третман со комбинација на друг антибиотик со цефтриаксон, администрацијата не треба да се врши во истиот шприц или во истиот раствор за инфузија.

<!-- image -->