## yIIATCTBO  3A IAIIITEHTOT

Topnaxap4  l0 mg  $unu-o6loxeHr{ ra6rreru

Topnaxap4  20 mg  Qralu-o6noxeHr,r  ra6leru

Topeaxap4  40 mg (punrr,r-o6noxeuu  ra6leru

Topaaxapg 80 mg (pr,ula-o6noxesu  ra6reru

## atorvastatin

## !p"{ ynorpe6ara  ,.ra JIeKor' BHIrMareJrHo  npoqnrajre  ro qeJroro  yrrarcrBoro 6u4ejftn  coApxn BaxHu  uneopuaqun 3a Bac.

- Aro unaa're  AononHr.TenHr,  [pauarra,  npauajTe rrneKap  or  yr*reapuaqenror. -
- tlynajre  ro yflarcrBoro.  Moxe6u fte rpe6a  Aa ro flpoqrrrare  noBTopHo. =
- onoj nex Bu e npeuuuaH caMo Bau. He rpe6a  Aa ro AaBare  Ha  Apyru nuqa. MoNe Aa \_
- Axo uuare ue.roja oA HecaKaHlrre pearqr,ru, pa3roBapajre  co Bauruor JreKap  r.rnu Sapr'raqes'r' T'yra cnafaar cHTe MoxHr4 HecaKaHr{ peaKur{u rrrro He ce HaBeAeHr, Bo oBa yrrarctBo.  BuAe.re  nornaeje 4. —
- HM HaruTerH  lypv II aKo HI4BHHTe  3Hauu  ga  oorecta  ce I{crH KaKo Barrlure.

## Vnarcreoro  coApxrlr

- 2 lrlro'rpe6a  Aa 3Haere  npeA  Aa ro ynorpe6rr.  r!*or Topnaxap^
- 1 lllro upercraByBa  Topuarap4  14 3a urro ce ynorpeOyua
- i Kaxo ce ynorpe6yna  Topaaxap4
5. Vyrane ua Topnarcapg
4. MoNHr,r  HecaKaHr4  4ejcrna
6. Colpxuua  Ha naKyBarrero  H  Apyru  uu$oprraaquu

## 1. IIIro npercraByBa  TopnaxapA  rr 3a rrrro ce ynorpeOyna

Topnaxap4 npwtafa Ha rpynara neKoBI,I  [o3Haru  KaKo crarr,rHr.r,  KoH ce JreKoBH 3a peryn,parbe Ha Jrulr4Ar{re  (uacuor:nr.rr:e).

Topnarapl  cnyxu 3a HaManyBalLe  Ha MacrHTe no3Har, KaKo xoJrecrepoa  r,r rp,.,r,rrepr.rA[r Bo KpBTa' KOfa  rHerara 3a cHI4XyBaBe  Ha MacHorul,rre  I{ npoMeHr4Te  Bo XHBOTH}iOT CTI4JT  HeMa Aa ycnear.  ,{oxolxy  cre troA 3toJreMeH  pr43HK  oA cpqeBo  sa6olyname,  TopnarapA  Moxe  Aa ro HaMaJIL  BaKBIIoT pH3I4K,  Aypt4  u Kora HI4Boara  Ha Ba[I,ror xoJrecrepon  ce HopManHr,t. crangap4nara  Austa 3a HaManyBaIre  Ha HuBoro Ha xonecreponorrpe6a .ua ja npo4oJrxure 14 3a BpeMe Ha TpeTMaHOT.

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rrpeA  Aa ro yr

## He :eruajre  TopearcarpA:

- AOKOIKy cre iurepfHrrHu  Ha aTopBacTaTrrH rrexor (Hanegenu  no norranje  6); —

<!-- image -->

<!-- image -->

- AOKOnKy rrMaTe UrM CTe r,rMafle 3a6onyBarse  Koe Moxe  Aa  Bnr,rjae Ha rIpHr4oT  Apo6; —
- AOKOJTKy CTe IrMaJIe 6UnO XaXSu HeO6jacHerr,r  a6HOpManHr4 pe3ynTarr4  Ha KpBHara cJrr,rKa  Bo BpcKa  co  $ynrqrjara  Ha rlpHr.ror  Apo6; —
- AoKon  Ky Kop rrcruTe xorra6unaqraj  a oA rJrexanpenup/nn6peHTacrlrap np r,r rperMaH  Ha xenaru'ruc  I{; —
- AoKonKy  cre xeHa Bo penpoAyKfl,rBeH  nepr4oA  14 He ynorpe6ynate cooABerHa ronrpaqenquja; —
- AoKoJrKy  cre 6peueuauilil ce o6uAyna're 4a sa6peueuure; —
- AoKOnKy  AOHTe. —

## IlpeAvnpeAvnaba  u  preprc[  na nnernasarleocr

Pasronapajre co Barupror  neKap  rarrra  rfapvraueBT  npeA Aa 3eMere  TopBarKapA,  AoKoJrKy:

- HMare rerrrKa  pecnprparopna  r,rHcytpuqraenqraja; -...

- [ ] 3eMare  LIJII,T Bo nocneAHr,rTe  7 Ae:aa  cre 3eJre reK HapeqeH  lpysu4raucKa  Kr4ceJrr,rHa  (lerc sa 6arrepr,rcrur  rant[exqnu),  fiepopzlrrHo  r,rJrn co ranjercruparre. Korr,t6urraqujara  og  Qy:r,rgrancra Kr{ceJrr.rHa  u TopnarapA  Moxe  Aa AoBeAe  Ao  ceprro3Hr,r MycxynH}r  rrpo6reuz (pa64orrar,ronusa); -

- [ ] cre r,rMaJIe  Mo3oqeH yAap  co KpBaBeBe Bo Mo3oKor, vutu r4uare rvraJlr{  ue6osz  co Ter{HocT  Bo Mo3oKoT,  npeAr43Br,rKaHr,r  oA npeTxoAH}I  yAapv; Ш

- r{Mare  npoOreuu  co 6y6pesute; -

- rrMare  HeAoBoJrHo aKTr,rBHa  rnpor,rAHa xne3Aa (xnnotnpou4ra:au); -

- r,rMare noBTopJIr,rBvtLtIwt Heo6jacnerr{  MycKynHr,r  6orxr,r, JrprqHa unu  Sauurujapua aHaMHe3a  ua npo6leulr co Mycxynr,rre; -

- nperxoAHo  cre r4MaJIe  npo6reuz  co MycrynraTe  3a BpeMe Ha rperMaH  co Apyrr,r  JreKoBH 3a HaMaJryBalbe  Ha MacHorr,m (apyru JreKoBr4  oA rpynara Ha cra'r'rrHr,r unu  $u6paru); -

- [ ] peAoBHo KoHcyMr,rpaTe aJrKoxoJI Bo noroJleMr,r  Konr..rqecTBa; -

- HMare ncropr,rja Ha aa6olynarLe Ha  upHr4or Apo6; -

- cre Ha Bo3pacr  naa 70 roAHHr.r. \_

.(ororrcy  6uro ruro oA ropeHaBeAeHoro  ce oAHecyBa Ha Bac, Bauruor neKap fte Be ynaru Ha peAoBHr4 a*aJwllr:,t4 Ha KpBTa npeA, a najnepojarHo H Bo reKor na repanr.rjara  co Topnarapl  sa Aa Moxe Aa ro rrpeABr.rAr,r  pr.r3r,rKoT  oA HecaKaHu  gejcrna  noBp3aHr.r co MycKynr4're. Prasnror  og HecaKaHr.r  Aejcrsa  Kor{ ce noBp3aHr,r  co MycKynHte (rcaxo rrrro e pa640rrrnorusara) e 3roJreMeH Kora HcroBpeMeHo ce 3eMaar H HeKor,r Apyrr4  JreKoBr,  (eu4ere nouaej,e  2 -.[pyrr.r  JreKoBr4  r,r TopnaxapA").

[,Icro raxa, r.trlpoprr,rnpajre MycKynHa  cra6ocr. MoNe 4r.rj aruocruuupa  pr  neKyBa. ro Baruuo'r neKap ranu  $aprraarleBT  Aor(onKy r{Mare nocrojaHa Aa ce norpe6Hu  AononHr{TeJrHr,r  recroBr.r  H JreKoB}r 3a roa  Aa  ce

C6 AoAerca ro npr4Mare lr.rja6erec uru xaj nac Ha 4uja6erec  aKo Lr'. npeKyMepHa terecsa re

Aa Be c,leAH BHHMa',reJrHO aKO Kaj aac Moxe Aa nocrou pr,r3hK  oA 14 MaCHOTI4LI  BO KpBTa, aKO UMATC pa:rno.i I{MATC KpBeH IIpr4Tr4COK.

<!-- image -->

## Apyru  JreKoBrr u T'opnarcap4

LlnSopuupaime  eo Bautuom reKap unu  Qapuat4esm  aKo 3eMame, arco r.teodauHo  cme 3e*ote unu uocrce6u t{e seilame  rcoj 6uno-dpyz  nex.

Hexou JIeKoBI'l  Moxar  Aa ro a3MeHar  4ejcraoro Ha JreKor Topnaxap"u oAHocHo JreKor Topnaxap4  Moxe Aia ro [3Menu  4ejctnoro Ha oBHe  irexoB[. Baxsa.ra naefyce6na  unreparqnja Moxe Aa AoBeAe  Ao HaManyBaILe Ha eQurcacuocra Ha eAHIror HnI4 Ha.{Bara  Jre6a, a rdcro raKa MOXe Aa fo 3loJIeN'II4 pI43HKOT  UnII Cepuo3Hocra  Ha HecaKaHzrc  4ejc.re a n Aa AoBeAe  AO cepr4o3Ha  cocroj6a orurrraHa  Bo  Aenor 4, Hapeveuu pu64orro;;;,-;oju  i, ou,r"ryru MycKyJrlrTe:

- JIeKoBL KoI4 ce ynorpe6ynaar  3a  Aa ro [poMeHar Haqr4Hor  na  QyHxrluoHr4parbe  Ha LlMyHonouKrzoT  c[rcTeM, trp. quKJroc[opr.rH;
- oApeAeH  a anr u6uorn\v uru aur,ra6u.{ H}r JreKo Bn, ,,p. ep r4Tpo  M n rrl,r H, KnapI'ITpoMhIIHH,  TenHTpoMIdIIt4H,  KeroKoHtt3orr, r,rrpaKoHa3oJl,  Bopr,rKoHa3oJr, SnyronasoJr,  nocaKoHa:ol,  puSaMfrr4H,  Qy:uguncxa  Kucen r,rHa;
- Apyru  iIeKolBI'I KOI4  rO peryn[paar  HHBoro Ha MacHorr.rr4Te,  np. reursu6pos 14il,  Apytu $u6p  ar u, x()Jrecrn  no Jr  ;
- HeKor4  6roxaropr,r Ha KanuuyMoBn  KaHarr4,  KOH Ce ynorpeoya  aa.r 3aneKyBarse Ha aHlHHa rleKlopnc  H 3loJIeMeH  KpBeH rrpr,trr,rcoK,  np. aMnoAr,rriarH,  ALU1rvta3eM;  KaKO  H JIeKoBI4 3a perynalluja  ua cplleBlaor  pvffaM,  np.  AHroKcr,rH,  BepanaMrdJr,  aMr4oAapoH;
- nerepMoBr4p,  reK Urro Bu noMara  Aa He ce 3apa3ure co qr,rroMeranoBrapyc;
- JreKoBr4  KoH Ce yno'rpe6yaaar  3a JreqerLe Ha XHB zu$exquu,  np. prroru"rp, no [r,rH  aBr,Ip,  ara3aHaB  hp, vt*  Lu*aBktp,  AapyHaBzp,  xo na 6u uarlrj  ira or rnnpaHaBz  p / purouazup  u Ap;
- orpeAeHH  JreKoBr,r  3a rperMaH  Ha xerrarr4Tuc  I\_{, ua np. Tenaflpennp,  60qe[peBHp  H xou6rauarluja  oA er6acezp/rpasonpeBHp, ireA,nacnrEp/coQo.oyrrp;
- Apyril  JreKoErr,r  3a KoH e no3Haro  reKa  cranyBaar Bo nnrepaxqraja  co JreKor Topnarap4,  nxnyvyaajftu  egerlltiuu6  (sa cnraxyBarLe Ha HprBoro  Ha xonecreporor), rapSapran  (rrporun  3rpyrqyBarbe  na xpnm),  opur* KoH,paqelrr4B,,  crlrpr4rreHToJr (nex npo'run enzlenczja),  qunaeruar, lnporm  r{yBcrBo  Ha roperLe  Bo rpaAHTe OA KI4cenI'IHara  Bo xenyAHl4Kor  Ir 3a rperl4par6e  Ha  r{I,Ip  Ha xenyAH]rKor), Qeuaaon  (nex nporr,rB  60lKa),  KoJrxr4r-(r,rH  (:a r:pe'rr'raH  sa 60recrr  ru ,.ro60, ure) u' awarlr,Ar,r  3a HaManyBarLe  Ha KHcenocra Bo xenyAHr4Kor (co4pNar  anyMHHuyM  u uaruesuyrr,r);
- JreKoBr.r  KoH oe 3eMaar  6es peqenr,  a coApxar KaHTapr4oH;
- AoKonKy  e notpe6Ho opanHo  Aa 3eMere  Sysra4r.rHcrca  Kr4ceJrr,rHa  3a  jreKyBa16e  Ha 6artepucxa raHQerqzja,  ke rpe6a nplrBpeMeHo  Aa npecraHere  co Kop,crerbero Ha JreKor. Bamuor neKap rte eu raxe xora-(e  6,,ae 6es6eAHo  Aa npoAonxr,rre  co Topeaxap4' iJeuarreto  Topnaxap4  co  $ysn4raHcKa  Kr.rceJr,Ha perKo Moxe  Aa AoBeAe NHsOprvraqr,u  Bo BpcKa  co pa64Orral{on}l3aTa  so  Aeror 4. или Видете повеќе

## Ynorpeda  ua TopnaxapA  co xpaHa rr rruJaJrarIH

floue4He.re r-o  Aenol3 ia r,rncrpyxqun cneAHOTO: KaKO  Aa to 3eM

<!-- image -->

npeABHjl

## Cox od zpejnfupym

He seuajre  nosefte oA eAHa Ao ABe MaJrH  r{arrr4  coK oA rpejntfpyr  AHeBHo, 6ra4ejftra roJreMu KoJrr{qecrBa  coK oA npejn$pyr Moxar Aa ro H3MeHar  e$error Ha JreKo'r Topeaxap4.

## Attxoxon

[4s6eruynajTe  Aa  KoHcyMr.{pare  aJrKoxon  Bo noroJreMu KoJrrrqr,rHr,r  AoAeKa ro 3eMare  lexor.  3a rroAeftrnHu unrpopr',raquu norneAHere  ro Aenor 2 -  ,,llpegynpeAyBarra  r,r MepKu  3a rlperrra3 Jr r,rBocr( 6.

## Eperreuocr r{ Aoerbe

Axo cme 6peueua utu zadpeueuume, no1apajme oeoj nex. doume, MucJxume  dexa cme 6peueua utu nnaHupame da coeem od Baruuom reKap utu  Qapuallerm  nped da zo 3e14eme

He seuajte Topearcap.u  AoKonKy  c're 6peueHa uIrH ce o6n4ynare  ga sa6peueHr4Te.

He servrajte  Topnaxap.u  AoKonKy  Moxe 4a  sa6perraeHr,rre,  ocBeH aro He 3eMare  cooABerHr.r cpeAcrBa  3a KoHTparrenquja.

He serraajre Topnaxap,u  AoKonKy Aoure.

Ees6eAHocra Ha ynorpe6ara Topeaxap.u Bo TeKoT ua 6peueuocra r{ Aoenero  cd ymr:e He e AOKaXaHa.

## Bosene H y[paByBabe  co MarrrnHrr

Boo6nqaeuo  onoj JIeK He nnr,rjae ua cnoco6nocra 3a ynpaByBarse  co MoropHH  Bo3r,rJra rrJrr4 MarrruHu.  Hq AoKoJrKy nor{yBcrByBare AeKa JIeKor Bu AeJryBrr  Ha cnoco6socra  Ea ynpaByBare  0o MoropHr.r Bo3r,rJIa,  He ynpanynajre co MoropHr.r Bo3rana.  He Kopr{crere HLIKaKBT,T ara\v r4Jrr{ MaurHHH  aKo nor{yBcrByBare  AeKa  JreKor  ytrujae  Ha Bauara cnoco6socr Aa  rr,r ynorpe6ynare.

## Topnarapa qoApxrr  JraKTo3a MoHox[Apar

Aro Barunor JreKap Br4 KaxirJr  AeKa  r4Mare  ranronepanryrja Ha HeKor4 mertepz, rourarrupajre ro npeA  Aa ro seMere onoj rrex.

## 3. Karco ceynorpe6yra  TopnarcapA

Cexoraur  serr,taj're ro onoj JIeK Tor{Ho  KaKo rrrro Bu xaNar  Baruuor neKap nlu t[aprvraqenr. flponepere  cd Barunor  neKap urr,r i[aprr,rarreBr  aKo He cre cr,rrypHr.r.

flpe4 sauouHyBarbe  Ha rperMaHor,  Barunor neKap  fte Be cTaBn Ha  Arlera  3a HaManyBarbe Ha xonecreponot, Koja fte ja npo4oJrxr.rre  u sa BpeMe Ha rpaemero  Ha repanujata  co Topnaxap.u.

Boo6nqaeHaTp  noqerHa  Ao3a  na TopaaxapA  3a Bo3pacHr4 r,r  Aeua  co r,r HaA l0 rolunu e l0 mg eAHa[r AHeBHo.  ,{oxomy  e norpe6no xap fte Bu ja srorreMyBa Ao3ara cd AoAera ne ja go6nere  norpe6Hara KoJr fte apruu aAilnrr,rparbe Ha .qo3ara  Ha Ao3a  oA Topeaxapa  e 80 mg eAHau r{HTgpBaJrr,r oA 4 HeAenv Hnvr AHeBHO. ,W".,-'.m MEET

Topnarapa  ra6rernte rpe6a uilt 6es xpaHa.  O6uAete ce Aa д

r[o, Bo 6ulo rcoe BpeMe Ha AeHoT,  co ,j  ,qen  eo r4croro BpeMe. те

<!-- image -->

## Bpeuerpaer'ero  Ha rperMaHor co Topnarcap,r  ro oApeAyBa  Baruuor Jre*ap.

,{orconxy  eQexro.r  o4 Topnarcap4  Bu ce co Bauuor JreKap. e [peMHory jax  unu npeMHory  caa6 uocose.ryaajre

## {orco;rrcy  3eMere  n,nefte ra6rern  Topnarcap4  o4 norpe6uoro

'{orconxy clyuajHo  3'eMere noseke ra6ne'ru  Toiru*upa o'a soo6r.rqaeHara AHeBHa Ao3a, ooparere  ce rcaj Bauruor  neKap  rrrrrr  Bo  ,ujorrJ"ur'ul6#rr"ru ycraHoBa.

## [oxonxy :a6opanure  Aa 3eMere Topnarcapg

'(orcolrcy cre saoopat,,rc  gaia3eMere  Ao3ara, senaere ja  cneAHara  Ao3a Bo [pqABaAeHoro BpeMe' He seuajre  4nojna  ao.r ru na ja naAorr,recrr.rre  saoopaneuar:a  gosa.

## [oxolry npecraHe,re  Aa 3eMare Topnaxapq

,{oxonxy  r'rMare  AonoJrHr4Terru  npurursa  3a ynorpe6ara  na onoj JreK HJrr4  caKare  Aa ro npeK,Here  rperMaHor,  roncynrzpajTe  ce co  burro, neKap  alu  Qapuaqenr.

## 4. MoxulrHecarcaHrrr.aejcrra

[[: 'clre rIeKoBz,  ouoj rIeK  Moxe  Aa npeAr43Brr*a  HecaKaun  4ejcrna, fiaKo ue ru  4o6ura Како

{oxo'rxy lrcKyclrre HeKoe  oA cJreAHnre  ceprro3Hrr HecaKaH,n  rejcrsa  r{Jrrr crrMrrroMr{, rlpecraHere  Aa rlr 3eMare  ra6lerure  ,, rrrHo  o6parere ce rcaj Baruuol JreKap [rJr, orrrAere  lo  uaj6nucKara  6o.nuuqa  nJrn ypreHTeH  oAAeJr.

Pemrcu (ce nojaeyeaam rcaj uajttuozy  I od  I 000 naqueumu);

- 'O ceplzo3Hl4  saooaynarra  co .LIJIH. [I3pa3eHo  nyner*e Ha Koxara  14  ororl,,  [Jrr,IKoBI4  Ha Koxara' Bo yrsTara, orll4Te  v teHurarvtl4Te,  TpecKu. rcorn"*  oarr"aJloroBo-rlpBeH'r ffi-"# Ko)Kara, ocooeHo  Ha  AJraHKr,rr e vr crananara,  Kor{  Moxar  .{i npepacra.  ,o
- cepHo3Hr'r  aneprprcKpr  peaKrluu  KOX npeAr,r3BHKyBaar  oroq[ Ha Jrgrlero, jarurcor  a TPNOTO  H MO)I(E  AA TIPEAH3B!1^RAAT  TEIIIKOTI4I4 4A"E*bE'O; --
- T*ffi:i",i#iluil';"1fi  ll',:::Tj,::"1.. !-"Tl v$tvt pvrrvpa, upneuo-rcaseHa iffi ffi T#Ti;#.'#:,ii':.:,:-"::'.1^;:r:*fi ;"#"'#;J?"ffii:ilH:l3 :;;il;il;",;;;".,"I;*;X""j?JJ"""H:IT; 6ular  nnent,tl*rrk , utt  ^n 9 g.: -1ry a-vr3Bv,"aH."  oa . rur rrl;;;;;;t* yn  are (pa64orr,r  r.ronzsa). A6nopuanHoro  orKaxyBaH,e  Ha Mycxyn HHyBa  AypH  14 rcora  fte 3arpo3r, XHBOTOT 14 [pecTaHeTe  Aa 3eMaTe aTOpBacTaTaTr,rH Moxe  Aa AoBe.4e ao 6y6pexHr.r  ropeMery ~ и

Muozy pemxu  (ce nojaeyeaam  rcaj uajuuoey  I

- cr4HApoM  Ha ra6onyeame  ruro Hanr4Ky HapyrxyBarLe  sil  guo6oBure r,r  eSex.rr.r  aps ~

<!-- image -->

ucutryBarbe,

- AoKoni(y  ce nojaBu  HeoqeKyBano  r4Jrr,r HeBoo6uqaeHo  KpBaBerLe I,IJII4  MoApITHKH, Toa Moxe Aa yKaxe Ha npo6neMr,r  co upHr4or  Apo6. Ilorpe6uo e .qa ro KoHralcrplpare Baurndr  neKap lrtTo e MoxHo nocKopo. -

## OcraHaru HecagaHrr qejcrna KoH Morrtar Aa ce nojaBar nplr ynorpe6a'ra  na Topnarcpag

Vecmu  (ce noJgeyeaam xai uaiuuozy I od 10 na4ueumu):

- Bocnaneryue Ha Ha3aJrHr,ne  (uocnu)  narurrrTa,  6olra  Bo rpJloro, KpBaBerLe oA Hocor;

- aaeprHcKI,I  peaKuHH;

- groleuefio  HaBo Ha ureftep Bo KpBTa (4ororry cte 4uja6erl,Iqap,  rpe6a Aa rpoAonxl4re sHr,tN,rarenHo  Aa ro cJreAr,rre Hr,rBoro Ha ureftepor Bo KpBTa), sroleuyearLe Ha HI,IBoro Ha xpearmrian  KHHa3a Bo KpBTa;

- rnaso6oira;

- raAeBe, [BpAa croJll{ua,  racoBI,I,  HapyueHo  Bapelbe, nponl4B;

- 6olxl,r  to  srflo6oeflte, OToULI  BO  grnO6osnte,  6olru BO MycKynI'ITe,  rpqeBn  Bo rraycxy.rr{re, u 6olxa Bo paueTe, Ho3ere z rp6or;

- ra6oparbpucKr,r  aHzlJrr,r3r.r  Ha KpBTa  Kor4 yKaxyBaar  Ha HapyrryBarLe  ua tfynxqujara na upHLIor  APo6.

Ilotwanr&lt;y,aeclnu  (ce nojaeyeaam xaj uajuuozy I od 100 naqueumu):

- aHopercnja (ry6erre  Ha aneruTot), sroreuyBarbe  Ha reJlecHara rexI,IHa, HaMiInyBaILe Ha u{noro Ha ureftep Bo KpBra (axo uuate 4rEja6erec  rpe6a  Aa rpoAonxl4Te co BHHM4TenHo MeperLe  Ha HI'IBoro na ruekep ro rpera); -
- KOITIMapH,  HecoHI{ua; -
- npror[ranuua,  qyBcTBO  Ha TpHerLe r4nr4 Tp[He[Le  Bo npcTl,I're Ha paIIeTe  pI Ho3eTe, nartra.rieua  qyBcrBr,rrenHocr  Ha Aonl4p n 6oma, npoMeHa Ha  qyBcrBoro  3a BKyc, ry6er$e  Ha noMHeILe; -
- 3AMAINEH  BI,IA; -
- :yersd Bo yuI,ITe nluttu rnaBara; -
- nonp{ftame,  noApmHyBarbe,  6orxa Bo ropHrlor  v AoiIHI,Ior Aen Ha croMaKor, nauryiearuruc  (nocnaleHr,re  Ha naHKpeacor  Koe BoAI4  Ao  6olrca ro ctouarot); -
- *enadurrc  (nocnaleuue  Ha IIpHHor  gpo6); —
- ocun, KoxeH ocun, cspa6eN,  ry6ene Ha Kocara; -
- 6o.rrrc{  Bo Bparor, 3aMop Ha MycKynI4Te; -
- 3aMop, cy6jeruanHo  qyBcrBo  Ha naqrreHTor  .(eKa  He ce  qyllcrByBa  4o6po,  cla6ocr, 6olr{ Bo rpaAr.rre, ororlu, oco6euo  Ha rnyxAour.rre  (e4erra), sroleueHa  reJlecHa rert,rnfparypa; -
- nosrrlrnseH  HaoA Ha 6elz rpeuu 3pHIIa Bo ypl'IHara. -

Pemrcu  (ce najaeyeaam  xai uajmuozy  I

- HapyuryBaBe Ha BI,IAOT;
- HeoqeKyBaHo  KpBaBeBe n CO3,
- xoJrecra3a  (npe6ojynarLe  Ha
- [oBpeAp  Ha reTI,IBfiTe.

<!-- image -->

co xortra 6oja);

## Muoey pemKu (ce nojaeyeaam Kaj HajMHoey  r od I0 000 nat,ueumu);

- sary6a Ha cnyxor; -
- aneprlcKa  peaxqaja -'HMIIT'MHT. Moxar  4a onQarar neua4ejno  cBlrper'e Bo rpaAr4Te, 6olxa u crera*e Bo rpaAI{Te,  ore*yBarbe  na o.rHlrre  Kanaqu, Jlr,Iuero, ycHr.rre,  ycrara, jasuxo.r 14  rpJroro,  orexHaro  Ar,rurerre, KoJIa[c; --
- raHeKoMac.ruja  (sroneMyBarLe Ha rpaAlrre  xaj rraaxr.r). —

Henosuamu  (sauecmeuocmq  He Moilce  da ce npoqeuu  od docmanuume  nodawoqu); -

- locrojaHa  MycKynua  cla6ocr.
- Mocrcuu  HecaKqHu  deicmeo  Kott ce npuioeeuu  30 HeKo, cmomuHu (ucmuom  mun nercoeu):
- HapyrxyBarre  Ha ceKcyaJrHara  QyHrrlaj  a;
- lenpecraja; —
- npooleuz  co  Aamelbero,  Aonrorpajua  rcauura  t\a ulutuKparoK  3AuB yrnr4rposHrirla;
- 4t'rja6e'rec' osa e nonepoja*ro  u*o rzMare Br.rcoKo  Hr.rBo Ha ruer(ep  Lr Mac*oTuptBo  KpBTa, aKO r{Mare npeKyMepHa  TeJrecHa  rexuHa  utv  a*o Jlerapor (e  ee c,re4u  AoreKa ro np,Mare oeoj  lex. I'IMare  BHcoK  KpBeH  flplzrt'IcoK. —

## IlpujanynarLe  Ha HecaKaHH  aejc.rna

Arco sz ce nojanu 6uao  rario HecaKaHo  4ejc'reo, H3Becrere  ro Bauraor ne*ap unlr saprr'raqenr unv MeAuIJaHcKa  cecrpa.  oea ce oor""vrl ,-"u """r*aHrire 4ejcraa Kor4 He ce ctloMeHarl{  Bo oBa ynarcrBo'  Hecaxauare  aejctsa  Ha neKor  Moxere  Aa il4 npuja.wre  u Ar'rpeKTHO so HauzoHaJrHr.ror ueHTap sa  $apuaxorr.rrurua ilpH Arenqujara  3a JT.KOB' r.r MeArzr-(xHcKrz  cpeAcTBa  (yl.cn.Kupr,  ,  M.ro  ruj 6p.si  xar r) Hnr.r  ro 'ur"*.por.* u  ilar rpeKy ne6 crpaHara  na Arenquj  ara http://murr.j.g;..  w. Haonoj uavnH (e  npu4ouecere Bo KoMnnernpame  Ha Oes6eAHocHr.ror  upoQran  ,u r.I*or.

## 5. tlynarre  na Topnarcap4

## Yynajre  ro Jrexor  Ha Mecra  HeAocrarrHll  sa  Aeua!

He ynorpe.yaai're  ro neKor  IIo ucre*or Ha poKor  na ynorpe6a  xoj e HaBeAeH  ua xyrr,rjara. Porcor  na yno'rpe6a  ce oAHecyBa  Ha rrocJreAHrzor  AeH oA HaBeAeHr,ror  Meceu.

Heua noce6uu MepKrz  3a  r{yBa}Le  Ha JreKor.

He xopuc:rere  ro onoj ,an uno  :a6eleNzr  e BVAnuBLt3HauH  Ha orrrreryBalbe.

Jlexosure  ne rpe6a  4a ce  spaaar  rpeKy  oABoAor Hnu  AoMarrrHrror  orraA.  flparuajre  ro *:i#i:,;:;fff#::i*:::,: Jo,"no,,re Kor{ nose(e  ue Bu ce norpe.n  u. osue Mepxu fte nonaorgar  BO 3arlrrr,rrara  Ha  r{oBe

6. CoApxuna Ha [aKyBan,e.ro Lr дру

## lllro colpxr.r  Topnaxapl

A xru eHa cync.raH  uujg: aropBacrarr4  H.

<!-- image -->

Ceroja  Qnlrtn..{o6loxeHa  ra6nera  coApxr{  l0 mg aropBacraraH (KaKo  aropBacrarl'IH  KanIIHyM rpr.rxr.r4pat).

Cercoja  tfnirnalo6loxeHa  ra6Jrera coApxr.r  20 mg aropBacrarlau  (rcaro aropBacrarl'IH  KaJIIIHyM rpuxnapar).

Ceroja  t[ranna.{o6noxesa  ra6leTa coApxr,r  40 mg aropBacrarun  (xaro aropBacrarl4H  KiuIIIllyM rpuxuapar).

Ceroja  tlulna{o6noxesa ta6lera coApxu 80 mg aropBacraruu  (xaxo aropBacrarl4H  KilnuuyM rpuxu4pat).

## Ilomourrn c*ncranuun:

Jadpo Ha hta|nemama:  Kanqrayrr,t xap6ouar; MuxporpucraJlHa  I{elynosa; Jlax'roga ,orro*r4par,  Hucro  cyncrr,rryupaHa  xr,rApoKcl{npornn  Irenyno3a, fIoeI,IAoH  Kl2, Konoralen cHJrr,fullyM  lilorcr.rA,  6eaao4eu, MarHesuyl't creapar  (E 572).

O6tozama il1 mo|nemama codpcrca: XunpoueJlo3a, Marpororr 6000, Tutau-Auorcua  (E l7 I  ),  Tanx,  SeneseH  oKcI,IA xolr  (E 172), Jlaxro3a MoHoxllApar.

## Karo nrr.rrela Topnarapa  r rlrro coApll(u naxyBalbero

Topeaxapg l0  -g,  tlranrrl-o6noxesa ra6leta. Bela Ao  6neAo 6ela, rpyNua,  Qumra-o6loxena, 6groHsexcHa].ra6ne'ra.  flujalaerapor  ua ra6leraTa e npN6luxuo 6 mm.

Topsarap.u  trQ  rng,  $unla-o6noxeua  ta6reta: XolteHlIKaBa,  Qunla-o6noxeHa,  KpyxHa, 6uxoHsexcnfl  m6nem.  .(ujarraetapor  Ha ta6leTaTa e npu6lnxno 8 mm.

Topnarap.u  40  rng,  Snnrta-o6noNesa ra6rera:  fIoproKaJIoBo-xoJITa  Ao xonro-roproKaJloBa, $ulrrtr-o6noxleua,  KpyxHa,  6uroHsercua ta6.neta.  [ujarraerapor  Ha ra6letara  e npu6luNuo l0 mm.

TopnarcapA 8D *g,  ([unrvr-o6noxena  ra6lera:  Xorto-noproKanoBa,  tpunrra-o6noxeHa,  KpyxHa, 6uroHseKcnd  m6nem.  [uja1aempor  ua ra6lerara  e npu6nuNuo 12 mm.

## foteuuua ud nawearuemo:

10 mg: 30  Qdru-o6rloxeHr  ra6lern

20 mg: 3 0  S{nrra-o6rloxeHl{ ra6rerl'I

40 mg: 30  Qrimvr-o6rloxeHu ta6rerll

80 mg: 30  $r]rnra-o6rloxeHl ta6rerl

## Hocure.n  na oAo6peHHero  3a craBarbe Ha JIeKor  Bo flpoMer Ir IIpoIr3BoAHTea

Hocu'ren Ha b.[o6peH[ero  sa cragaFbe  Ha reKo'r so npoN'Iet

3eHrrsa flxaprrla Maregonnja Aooen  Crconje

Yr.Jopaan  Mujanxon 6p.48-l I l'2 1000 Cronje Peny6aura Cenepna Marce4oHuja

## flDoH3Bonr.ITten

Zentiva, k.s

U kabelovny  130, 10237  Praha 10,

<!-- image -->

Peny6nnxa  t{erurca

## Epoj Ha o4o6peuuero 3a craBarbe Ha JreK Bo npoMer:

Topraxap.u  I 0 mg,  Sama-o6loNesu  :ra6le  ru: I l -307  g  12 o

I 25.1  0.2021

Topaaxap4  20 mg,  Qulu-odnoxesn  ra6leru:

ot25.10.2021 0/2

Topearap4 40 mg, (f ulna-o6noxeHu  .ra6n

25.10.2021

Topaaxapl 80 mg,  Szmra-o6noxeuu

## Aaryrrr  Ha rrocJreArrara  peBrr3uja ua

@eepyapu,2023

<!-- image -->

<!-- image -->