## „УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Fokleros®/®oxaepoc

100 mg или 150 mg филм-обложени таблети erlotinib

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Ako добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

- Што претставува Фоклерос и за што се употребува Кун
- Како да се употребува Фоклерос ра
- Што треба да знаете пред да употребите Фоклерос
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Фоклерос ол
- Содржина на пакувањето и други информации A

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФОКЛЕРОС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Фоклерос ја содржи активната супстанција ерлотиниб. Фоклерос е лек којшто се користи за лекување карцином и дејствува на тој начин што ја попречува активноста на протеинот наречен рецептор 3a епидермалниот фактор на раст (EGFR). За овој протеин е познато дека е вклучен во растот и во ширењето на клетките на карциномот.

Фоклерос се употребува за лекување возрасни пациенти. Овој лек може да Ви биде препишан ако имате неситноклеточен белодробен карцином во напреден стадиум. Може да Ви биде препишан како почетна терапија или како терапија по лекување со почетна хемотерапија ако болеста останала непроменета, под услов клетките на карциномот да имаат специфична мутација Ha EGFR. Исто така, може да Ви биде препишан ако претходната хемотерапија не успеала да ја запре Вашата болест.

Овој лек, исто така, може да Ви биде препишан во комбинација г лек наречен :

<!-- image -->

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ФОКЛЕРОС

Немојте да употребувате Фоклерос ако сте алергични на ерлотиниб или на некоја од помошните супстанции на овој лек наведени во делот б.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор пред да земете Фоклерос:

- -Axo употребувате други лекови коишто може да го зголемат или да го намалат количеството ерлотиниб во крвта или да влијаат врз неговиот ефект (на пример, лекови коишто се користат за лекување габични инфекции, како кетоконазол, протеазни инхибитори, еритромицин, кларитромицин, фенитоин, карбамазепин, барбитурати, рифампицин, ципрофлоксацин, омепразол, ранитидин, кантарион или инхибитори на протеазоми), разговарајте со Вашиот доктор. Во некои случаи овие лекови може да ја намалат ефикасноста или да ги зголемат несаканите ефекти на лекот Фоклерос, па затоа Вашиот доктор, можеби, ќе треба да ја приспособи дозата. Исто така, во некои случаи Вашиот доктор, можеби, ќе избегне лекување со овие лекови додека примате Фоклерос.
- -Axo употребувате антикоагулантни лекови (лекови што помагаат да се спречи тромбоза или згрутчување на крвта, како, на пример, варфарин), лекот Фоклерос може да го зголеми ризикот од крвавење. Разговарајте со Вашиот доктор, кој редовно ќе треба да ги следи Вашите резултати од крвните анализи.
- -Axo употребувате статини (лекови за намалување на холестеролот BO крвта), лекот Фоклерос може да го зголеми ризикот од појава на проблеми со мускулите поврзани со статини, коишто во ретки случаи може да доведат до сериозно разградување на мускулите (рабдомиолиза) што, пак, резултира со оштетување на бубрезите. Поради тоа, известете го Вашиот доктор ако употребувате статини.
- -AKO користите контактни леќи и/или ако сте имале проблеми со очите, како што се голема сувост на очите, воспаление на предниот дел на окото (рожница) или улцерации (чиреви) на предниот дел на окото, известете го Вашиот доктор.

За дополнителни информации видете го и делот „Други лекови и Фоклерос".

Треба да го известите Вашиот доктор ако:

- -имате пролив, затоа што можеби ќе треба да Ви препише терапија за настанатата состојба (на пример, лоперамид);
- -имате ненадејна тешкотија при дишењето, придружена со кашлица или со треска, бидејќи можеби ќе треба да Ве лекува со други лекови или да го прекине лекувањето со лекот Фоклерос;
- -имате тежок или долготраен пролив, гадење, губење на апетитот или повраќање, затоа ек! кувањето со лекот Фоклерос и да Ве упати на болничко лекување; oy DHE РАЈ 4
- -имате силна болка во стом акот, големи меури на кожата или лупење на кожата (Вашиот Ај . с еменои ајно да го прекинете лекувањето со лекот пјрмеремено идциграјно да го пр y
- -Hekoralll сте имале пробле Гео раниот ија 6, 4 некои случаи за | (срлотинио може да предизвика сериозни вршиле и со смрт -Вашиот доктор може да та 4a да ита фувкцијата на црниот дроб);

## Фоклерос);

- -Bw ce појави акутно црвенило и болка во окото, којашто се влошува, зголемено солзење на очите, нејасен вид и/или чувствителност на светлина (веднаш известете го Вашиот доктор или медицинската сестра затоа што може да Ви треба итно лекување (видете го делот 4, „Можни несакани дејства");
- -истовремено примате статини и Ви се појави необјаснива болка во мускулите, чувствителност, слабост на мускулите или грчеви, можеби Вашиот доктор ќе одлучи дека привремено или трајно треба да го прекинете лекувањето со лекот Фоклерос.

За дополнителни информации видете го и делот 4, „Можни несакани дејства".

## Нарушена функција на бубрезите и/или на црниот дроб

Не е познато дали лекот Фоклерос ќе има поинаков ефект ако имате нарушена функција на црниот дроб и/или на бубрезите. Не се препорачува лекувањето со овој лек ако имате тешко нарушување на работата на бубрезите и/или на црниот дроб.

## Нарушување на глукуронидацијата (Гилбертов синдром)

Вашиот доктор мора да Ве лекува со особена претпазливост ако имате нарушување на глукуронидацијата, како, на пример, Гилбертов синдром.

## Пушење

Ако се лекувате со лекот Фоклерос, се препорачува да престанете да пушите бидејќи пушењето може да ја намали концентрацијата на лекот во крвта.

## Деца и адолесценти

Употребата на ерлотиниб не е испитувана кај пациенти под 18-годишна возраст. Лекувањето со овој лек не се препорачува кај деца и кај адолесценти.

## Употреба на други лекови и Фоклерос

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некои други лекови.

## Земање на Фоклерос со храна и со пијалак

Не употребувајте го лекот Фоклерос со храна. За дополнителни информации, видете го делот 3, „Како да се употребува Фоклерос".

## Бременост и доење

Избегнувајте бременост додека се лекувате со лекот Фоклерос. Ако постои можност да забремените, користете соодветна контрацепција за време на терапијат: е најмалку 2 недели по земањето на последната таблета.

Ако забремените додека се лекувате со Фоклерос, веднаш инфор кој ќе одлучи дали треба да се продолжи лекувањето.

Немојте да доите ако се лекувате со лекот Фоклерос и уште најмал земањето на

<!-- image -->

последната таблета.

Ако сте бремена, ако постои можност да забремените, ако планирате да забремените или ако доите, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт пред да го употребите овој лек.

Влијание врз способноста за управување со моторно возило и за ракување со машини Не се спроведени студии за можните ефекти врз способноста за возење и за ракување со машини, но мала е веројатноста дека лекувањето со Фоклерос ќе влијае на способноста за управување со моторно возило и за ракување со машини.

## Важни информации за некои помошни супстанции на лекот Фоклерос

Лекот Фоклерос содржи лактоза (видете го делот „Дополнителни информации"). Ако докторот Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, обратете се кај него пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од | mmol (23 mg) натриум во таблета, така што би можело да се каже дека е без натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФОКЛЕРОС

Секогаш употребувајте го лекот Фоклерос точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Ако не сте сигурни како треба да го земате лекот, посоветувајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

Таблетата треба да ја земете најмалку еден час пред оброк или два часа по оброк.

Вообичаена доза е една таблета Фоклерос од 150 те секој ден, ако имате неситноклеточен карцином на белите дробови.

Вообичаена доза е една таблета Фоклерос од 100 mg секој ден, ако имате метастатски карцином на панкреасот. Лекот Фоклерос се употребува во комбинација со гемцитабин.

Вашиот доктор може да ја приспособува дозата со нејзино постепено намалување за по 50 mg. За различни шеми на дозирање, лекот Фоклерос е достапен во јачини од 100 mg или од 150 тр.

## Ако сте зеле поголема доза Фоклерос отколку што треба

Веднаш контактирајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

Може да Ви се појават несакани ефекти-и-Вашиот доктор може да го прекине лекувањето. Хм 7

Е

Ж

PAs

“nN

Ако пропуштите една или по еј дози" од Лекот" Фоклерос, обратете ce кај Вашиот доктор или Ny, a кај фармацевт што е можно

## OP ¢ DHE Ако сте заборавиле да земете Por. ерос

Не земајте двојна доза за да ј

от

Ви го препорачал Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани ефекти, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Ако Ви се појави некое од долунаведените несакани дејства, обратете се кај Вашиот доктор што е можно побргу. Во некои случаи Вашиот доктор, можеби, ќе треба да ја намали дозата на лекот Фоклерос или да го прекине лекувањето.

- Пролив и повраќање (многу често — се појавува кај повеќе од | на 10 пациенти). Долготрајниот и тежок пролив може да доведе до ниско ниво на калиум во крвта и до нарушување на функцијата на бубрезите, особено ако истовремено се примаат и други облици на хемотерапија. Ако имате тежок или постојан пролив, веднаш обратете се кај Вашиот доктор бидејќи можеби ќе Ви биде потребно болничко лекување.
- Иритација на очите поради конјунктивитис/кератоконјунктивитис (многу често — се појавува кај повеќе од | на 10 пациенти) и кератитис (често -се појавува кај помалку од 1 на 10 пациенти).
- Воспаление на белите дробови наречено интерстицијална белодробна болест (помалку често кај европските пациенти; но често кај јапонските пациенти — се појавува кај 1 на 100 пациенти од Европа и кај помалку од 1 на 10 пациенти од Јапонија). Оваа болест, исто така, може да се поврзе со природниот тек на болеста и во некои случаи може да има фатален исход. Ако Ви се појават симптоми како ненадејна тешкотија при дишењето, придружена со кашлица или со треска, веднаш обратете се кај Вашиот доктор. Вашиот доктор ќе одлучи дали трајно треба да се прекине лекувањето со Фоклерос.
- Забележани се перфорации (пукнатини) во системот за варење на храната (помалку често — се појавуваат кај помалку од | на 100 пациенти). Кажете му на Вашиот доктор ако имате јаки болки во пределот на стомакот. Исто така, кажете му на Вашиот доктор ако сте имале пептичен улкус (чир во желудникот или во дванаесетпалечното црево) или дивертикуларна болест, бидејќи тоа може да го зголеми ризикот од појава на несакани дејства.
- Во ретки случаи е забележано воспалување на црниот дроб -хепатитис (ретко — се појавува кај | на 1 000 пациенти). Симптомите може да вклучуваат и чувство на малаксалост, со или без присуство на жолтица (пожолтување на кожата и на очите), темна урина, гадење, повраќање и болки во стомакот. Во ретки случаи би; ијавено и затајување на црниот дроб. Ова потенцијално може да биде игсе смртен моход; KO Вашите резултати од крвните анализи укажуваат Ha тешко нарушување на фу ј црниот дроб, можеби Вашиот доктор ќе мора да го прекине лекувањето. a

КОЈ

5

2.

Многу чести несакани дејства (се појавуваат кај повеќе од | на ТО-пациенти)"

- . исип на кожата, којшто може да се појави или да се влоши на местга та-што и зложени на сонце (ако сте изложени на сонце, се препорачува да носите заштитна облека и/или да
- употребувате средства за заштита од сонце, на пример, тие што содржат минерали);
- -инфекција;
- -губење на апетитот, намалена телесна тежина;
- -. депресија;
- -. тешкотии при дишењето, кашлица;
- -. главоболка, променета осетливост на кожата или вкочанетост на екстремитетите;
- -гадење;
- -иритација на слузокожата во устата;
- -. болка во стомакот, тешкотии при варењето на храната и гасови;
- -. нарушени резултати од тестовите за испитување на функцијата на црниот дроб;
- -чешање, сува кожа и губење на косата;
- -. замор, треска, здрвеност на телото.

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај | на 10 пациенти):

- -. крвавење од носот;
- -. воспалителни реакции околу ноктите;
- -. крвавење во желудникот или во цревата;
- -. инфекција на фоликулите на влакната;
- -акни;
- -. распукана кожа (фисури на кожата);
- -. намалена функција на бубрезите (кога се дава за лекување состојби коишто не се одобрени индикации во комбинација со хемотерапија).

## Помалку чести несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 100 пациенти):

- -. промени на трепките на очите;
- -pacTerbe влакна по телото и по лицето (со сличен распоред како кај мажите);
- -. промени на веѓите;
- -. кршливи и меки нокти;
- -лесни кожни промени, како на пример потемнување на кожата (хиперпигментација);
- -воспаление на бубрезите и појава на протеини во урината (што се утврдува со лабораториски анализи).

## Ретки несакани дејства (се појавуваат кај | на 1 000 пациенти):

- -. зацрвенување или болка во дланките или во стапалата (синдром на палмарно-плантарна еритродизестезија).

## Многу ретки несакани дејства (се појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти):

- -случаи на перфорација или на улцерација на рожницата;
- -. појава на големи меури или лупење на голема површина од кожата (може да укажува на Стивенс-Џонсонов синдром или на токсична епидермална некролиза);
- -воспаление на обоениот дел од окото.

## Пријавување несакани дејств

http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

<!-- image -->

ќ Несаканите реакции од лекови ожете да г вите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенц јата 3a gieKOBY и медицински средства (ул. „Св. Кирили Методиј" бр. 54, кат 1) или ел Кгронски преку веб-страницата на Агенцијата -

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ФОКЛЕРОС

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот не бара посебни услови за чување.

Не употребувајте го лекот Фоклерос по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте фармацевт како да ги отстраните лековите што веќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Фоклерос

- -Активна супстанција: ерлотиниб.
- Една таблета
- -Помошни

содржи 100 mg или 150 mg ерлотиниб во форма на хидрохлорид.

- супстанции: Таблетно јадро: лактоза, монохидрат; микрокристална целулоза и калциум хидроген фосфат, безводен; натриум скробен гликолат; колоиден силициум, безводен; микрокристална целулоза; натриум лаурил сулфат и магнезиум стеарат. Филм-обвивка: хипромелоза; хидроксипропил целулоза; титаниум диоксид (E171) и макрогол.

## Изглед на лекот Фоклерос и содржина на пакувањето

Фоклерос од 100 mg:

Бели, тркалезни, филм-обложени, биконвексни таблети со разделна линија на двете страни, на едната страна на таблетата е втиснато ,,E9OB" над делбената линија и „100" под делбената линија. Дијаметарот на таблетите изнесува приближно 10 тт. Таблетата може да се подели на две еднакви дози.

## Фоклерос од 150 mg:

Бели, тркалезни, филм-обложени, биконвексни таблети со „Е9ОВ" втиснато на едната страна и „150" втиснато на другата страна. Дијаметарот на таблетите изнесува приближно 10,4 тт. Таблетите се спакувани во блистер (PVC/AI или oPA/AI/PVC/AI). Секој блистер содржи 6 таблети.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (P).

Број и датум на решението за промет

<!-- image -->

## Производител

## и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр.12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатств Март, 2025 г.

<!-- image -->