## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS

емулзија за инјектирање или инфузија propofol

## Внимателно и целосно прочитајте го ова упатство пред да почнете да го употребувате лекот бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- Ако забележите некое несакано дејство, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа подразбира и можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Што содржи ова упатство

За

- Што е PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS
- Како се употребува PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS
- Можни несакани дејства
- Начин на чување Ha PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS
- Содржина на пакувањето и други информации

## Што е PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS и за што се употребува

PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS содржи лек наречен пропофол. Припаѓа на групата лекови наречени општи анестетици. Општите анестетици се употребуваат за да предизвикаат бесвесна состојба (сон) за да можат да се извршат хируршки операции или други процедури. Тие исто може да се употребуваат за седација (за да бидете поспани, но не сосема заспани).

PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS ќе Ви биде даден како инјекција од страна Ha лекар.

Се употребува кај возрасни и деца на возраст над 1 месец за:

- Да Ви помогне да заспиете пред операцијата или друга процедура
- Седација за време на дијагностички и хируршки процедури, сам или во комбинација со локална или регионална анестезија.
- Да Ве одржува заспани за време на операцијата или друга процедура

## Кај пациенти на возраст над 16 години се употребува и за:

- Седација на пациенти кои примаат вештачко дишење во единиците за интензивна нега (ICU).
- 2 Што треба да знаете пред да го употребите PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS

## Не употребувајте PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS:

- ако сте алергични на пропофол или 6uno 4 еј вит мед (наведени во делот 6). 40% DHE ју "е пруга
- ако сте алергични на кикиритки ugh масло од соја.
- ако сте на возраст од 16 годинии

аку

<!-- image -->

1%

MCT

FRESENIUS

содржи

<!-- image -->

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, не земајте PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS и кажете му на Вашиот доктор, анестезиолог или медицинска сестра. AKO не сте сигурни, разговарајте со нив пред да примите PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Употреба на PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS не се препорачува кај новороденчиња.

Разговарајте Вашиот

со доктор, анестезиолог или медицинска сестра пред да Ви биде даден PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS.

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да примите PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS:

5. акоимате или сте имале грчеви или конвулзии,
2. @ ако некогаш Ви било кажано дека имате високи нивоа на масти во крвта,
3. е. ако некогаш Ви било кажано дека Вашето тело има проблем да ги искористи мастите,
4. @ ако сте изгубиле многу вода од Вашето тело (дехидрирани сте),
5. е. ако имате други здравствени проблеми, како проблеми со срцето, дишењето, бубрезите или црниот дроб,
9. ако општо не се чувствувате добро одредено време,
7. @ акоимате митохондријална болест.
8. © примате електроконвулзивна терапија (ECT, третман за психијатриски проблеми).

Студиите кај млади животни и клиничките податоци укажуваат дека повторувана или продолжена употреба на општи анестетици или лекови за седација кај деца помали од 3 години

Или кај бремени жени во третиот триместар од бременоста, може да има негативни ефекти на развојот на мозокот на детето. Родителите и старателите треба да разговараат предностите, ризикот и времетраењето на операцијата или процедурата, за која е потребна анестезија, со својот лекар.

Ако не сте сигурни дали нешто од наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот доктор, анестезиолог или медицинска сестра пред да примите PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS.

## Употреба на PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS co други лекови

Информирајте го Вашиот лекар ако земате или ако неодамна сте земале или можеби ќе земате било кои други лекови. Тоа ги вклучува и лековите кои може да ги купите без рецепт или хербалните лекови.

Особено, кажете му на Вашиот доктор, анестезиолог или медицинска сестра ако земате:

- |. рифампицин (за туберкулоза -TB)

## Бременост и доење

Не земајте PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS, освен ако не е апсолутно неопходно.

Студиите покажуваат дека мали количини пропофол може да поминат во мајчиното млеко. Затоа, не треба да го доите Вашето бебе до 24 часа по примањето на PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS.

<!-- image -->

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

По примањето Ha PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS може да чувствувате поспаност уште некое време после тоа. Не возете и не ракувајте со машини се додека не сте сигурни дека ефектите на лекот се поминати.

- . Ако се чувствувате способни да си одите дома по примањето на пропофол, не возете и не ракувајте со машини.
- "Прашајте го Вашиот лекар кога можете да почнете повторно со вршење на овие активности и кога може да се вратите на работа.

## PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS содржи масло од зрна од соја и натриум

PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS содржи масло од зрно Ha соја. Ако сте алергични на кикиритки или соја, не го употребувајте овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 тв) натриум во 100 ml, што значи дека е суштински „без натриум".

## 3. Kako се употребува PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS

- PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS ќе Ви биде

од лекар, како инјекција во вена. Обично се користи вена на дланката или надлактицата.

- ". лекарот ќе Ви ја даде инјекцијата со игла или пластична туба, наречена канила
- ". лекарот може да користи електрична пумпа која ќе ја контролира брзината со која се дава инјекцијата. Тоа е можно доколку сте изложени на долга операција или сте на единица за интензивна нега.

Дозата на PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS варира од еден до друг пациент. Количината која Вие потребна зависи од Вашата возраст, телесна тежина, физичка состојба и нивото на поспаност или сон кое треба да се постигне. Вашиот лекар ќе Ви ја даде соодветната доза потребна за почетоки одржување на анестезијата или за постигнување на одредено ниво на седација, со внимателно следење на реакцијата на Вашиот организам и витални знаци (пулс, крвен притисок, дишење, итн.).

Можеби ќе имате потреба од повеќе различни лекови за да се одржувате во сон или да бидете поспани, да немате болка, да дишете на здрав начин и да се одржува Вашиот крвен притисок стабилен. Лекарот ќе одлучи кој лек Ви е потребен и кога ќе имате потреба од него.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

## Несакани дејства кои може да се јават во текот на анестезијата

Следните несакани дејства може да се јават во текот на анестезијата (додека Ви се дава инјекцијата или додека сте заспани). Вашиот лекар ќе се погрижи за тоа и ќе Ви даде соодветен третман.

Многу често (може да се јават кај повеќе од;

- @ Чувство на болка на местото на инјекти, заспиете).

Често (може да се јават до 1 од 10 лица):

- @ Низоккрвен притисок
- |. Промени Bo начинот на дишење
- @ Успорена срцева работа

<!-- image -->

ектира во вената, пред да

- |. Кашлица (може да се јави и при будење) Ретко (може да се јават до 1 од 1.000
- @ Тресење на Вашето тело или грчеви (може да се јават при будење)

лица):

1. Невообичаена боја на мокрачата (може да се јави и при будење)
2. @ Алергиски реакции

Многу ретко (може да се јават до 1 од 10.000 лица):

- @ Застој на срцевата работа
- |. Насобирање на течност во белите дробови што може да предизвика отежнато дишење (може да се јави и при будење)
- e Плитко дишење

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- @ Пролонгирана, често и болна ерекција (пријапизам).

## Несакани дејства кои може да се јават по анестезијата

Следните несакани дејства може да се јават по анестезијата (при будење или откако ќе се разбудите)

Често (може да се јави до 1 од 10 лица):

- @ Мачнина
- е Повраќање
- | Главоболка

Не толку често (може да се јават до 1 од 100 лица):

- |... Отоки црвенило по должина на вената или крвни коагулуми Многу ретко (може да се јави до 1 од 10.000
- ... Чувствување сексуална возбуда

лица):

- @ Високатемпература (треска)
- @ Црвенило и болка на местото на инјектирање
- © Да ce биде несвесен после операцијата (кога тоа се случувало, пациентите без проблеми се опоравувале)
- е Оштетување на ткивото

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- .. Болка на местото на инјектирање
- @ Оток Ha местото на инјектирање
- @ Пролонгирана, често болна ерекција (пријапизам)

## Останати можни несакани дејства

Следните несакани дејства се забележани кога пропофол бил употребуван во единиците за интензивна нега во дози повисоки од препорачаните:

- Слабост на срцето

Многу ретко (може да се Јави до 1 од 10.000 лица):

- Воспаление на панкреасот (панкреатитис), што предизвикува тешка стомачна болка Зголемено
- Зголемено ниво на калиум во крвта
- ниво на киселини во крвта. Тоа може да предизвика забрзано дишење
- Високи нивоа во крвта на тим на масти наречени липиди
- Абнормално биење на срцето
- Зголемување на црниот дроб
- Слабост на бубрезите

Следните несакани ефекти се пр давањето на пропофол било запре Често (може да се јави до 1 од 10

<!-- image -->

диниците

за

интензивна

нега,

кога

- |. „Симптоми на повлекување". Тоа опфаќа необично однесување, потење, тресење и чувство на анксиозност
- |. Капки not (испирање) на кожата

Не треба да Ве загрижува листата на несакани ефекти. Може да не Ви се појави ниеден од нив. Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- е. Еуфорично расположение
- @ Неволни движења
- © Злоупотреба на леки зависност од лек, главно кај здравствени работници
- @ дбнормален ECG
- @ Раскинување на мускулните клетки (рабдомиолиза)

Ако мислите дека кај Вас се појавил несакан ефект или забележите било како ефект кој не е наведен во ова упатство, кажете му на Вашиот доктор или медицинска сестра.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. „Начин на чување на PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS

Да ce чува Ha места подалеку од поглед и дофат за деца!

Да не се употребува по истекот на рокот на употреба означен на етикетата и картонското пакување. Рокот на употреба истекува на последниот ден од месецот кој е назначен.

Да не се чува на температура над 25"С. Да не се замрзнува.

PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS мора да Ce употреби веднаш по отворање Ha вијалата или ампулата.

Системите за администрација на неразреден PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS треба да се заменат по 12 часа.

Мешањето со раствор на глукоза 5О0тв/т! (5%), раствор на натриум хлорид 9mg/ml (0,996) или Раствор на лидокаин 10тр/т! (1%) без конзерванси (до минимална концентрација на пропофол 2 mg/ml) треба да се изведе асептично (да се зачуваат контролирани и валидирани услови) непосредно пред администрацијата и мора да се администрира во рок од 6 часа по подготовката.

Не фрлајте лекови во отпадните води или во домашниот отпад. Посоветувајте се со фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат за заштита на животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS

- @ Активната супстанција е пропофол Еден милилитар PROPOFOL 1% MCT FRES 1 ампула од 20 т! содржи 200 mg npono,
- © Помошни состојки:
- рафинирано масло од зрна од соја,

<!-- image -->

КЕМЕЈ

Yu

Yes

oy3e2

триглицериди со средни ланци, лецитин од јајце, глицерол, натриум олеат, вода за инјекции

## Како изгледа PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS и содржина на пакувањето

Емулзија за инјектирање или

Млечно бела емулзија на масло во

инфузија. вода.

Достапно е во стаклени ампули од 20 милилитри, во пакувања со по 5 ампули.

## Производител:

Fresenius Kabi Austria GmbH — Грац, Австрија / Fresenius Kabi АВ — Упсала, Шведска

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ д.о.0., ул.Мара Угриноска бр.144 Гостивар, Македонија.

## Број и датум на одобрението за промет:

11-3373/2 од 21.08.2020

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Октомври 2020

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS треба да ce меша camo со следните производи: раствор на глукоза SOmg/ml (596), раствор на натриум хлорид 9тр/т! (0,996) или раствор на лидокаин 10mg/ml (196) без конзерванси. Завршната концентрација на пропофол не смее да биде под 2 те/т!.

За ЕДНОКРАТНА употреба. Неискористениот дел од емулзијата мора да фрли.

Контејнерите треба да се промешаат пред употреба.

Емулзијата не смее да се користи ако по мешањето се забележат два слоја. Употребувајте само хомогени препарати и неоштетени

контејнери.

Пред употреба, вратот на ампулата треба да се исчисти со примена на спреј со алкохол или тупфер натопен во алкохол. По употребата, затворените контејнери мора да се фрлат.

Пропофол треба да биде даден од страна на лекари со анестезиолошка обука (или во единиците за интензивна нега на пациенти од обучени доктори).

моментална достапност Ha средства за одржу г вештачка вентилација, кислородна поддршка и A

третман треба да има

<!-- image -->

смее да се администрира од страна на лицето кое ја спроведува хируршката или дијагностичката процедура.

Постојат извештаи за злоупотреба на пропофол, главно од страна на професионални лица во здравството. Како и кај другите општи анестетици, администрацијата на пропофол без грижа за проодност на дишните патишта може да резултира со фатални респираторни компликации.

При администрација на пропофол за свесна седација, за хируршки и дијагностички поцедури, пациентите треба постојано да се следат за рани знаци на хипотензија, опструкција на дишните патишта и кислородна десатурација.

PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS може да се администрира недилуиран или дилуиран со раствор на глукоза SOmg/ml (596) или раствор на натриум хлорид Img/ml (0,996).

PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS не смее да се меша со други раствори за инфузија или инјектирање, освен наведените погоре.

Раствор на глукоза 50тр/т! (5%), раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0,92), раствор на натриум хлорид 1.8mg/ml (0,18%) или на глукоза 40mg/ml (4%) може да се дадат преку ист инфузионен сет.

Меѓутоа, коадминистрација на раствор на глукоза 50mg/ml (5%), раствор на натриум хлорид 9 mg/ml (0,996), раствор на натриум хлорид 1.В8тр/т! (0,18%) или на глукоза 40mg/ml (4%) со PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS е дозволива блиску до местото на инјектирање преку Y-piece конектор или троканален конектор.

PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS е емулзија која содржи липиди без антимикробен конзерванс и може да индуцира брз раст на микроорганизми.

Кога пропофол треба да се аспирира, тој мора да се извлече асептично во стерилен шприц или прибор за апликација веднаш по отворањето на ампулата или кршењето на затворачот на вијалата. Администрацијата треба да се изврши без одложување.

Асептичните услови мора да се одржат 3a PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS и за опремата за инфузија за време на целиот период на инфундирање. PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS He cmee да се администрира преку микробиолошки филтер.

## Инфузија на неразреден PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS

Kora PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS ce користи неразреден, се препорачува секогаш да ce употребува опрема како што се бирети, бројач на капки, шприц пумпа или волуметриска инфузиска пумпа за контрола на брзината на инфузијата.

Како што е вообичаено за маслените емулзии, инфузијата на PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS преку еден инфузионен систем не смее да надмине 12 часа. По 12 часа, инфузиониот систем и резервоар Ha PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS мора да се фрли или замени ако е потребно.

## Инфузија на разреден PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS

За контрола на брзината на инфузијата треба секогаш да се користат бирети, бројач на капки, или волуметриска инфузиска пумпа.

<!-- image -->

асептично (да се зачуваат контролирани и валидирани услови) непосредно пред администрацијата и мора да се администрира во рок од 6 часа по подготовката.

Со цел да се намали болката на местото на инјектирање, треба да се користи поголема вена или може да се инјектира лидокаин веднаш пред употребата Ha PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS. Алтернативно, лидокаин може да биде додаден на PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS (се мешаат 20 дела PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS co најмногу 1 дел инјекција на 1% лидокаин без конзерванси), со цел да се намали болката од инјектирње Ha PROPOFOL 1% MCT FRESENIUS. Лидокаин интравенски не смее да се користи кај пациенти со хередитарна акутна порфирија.

Мускулни релаксанси како што се атракуриум и мивакуриу после испирање на истото инфузионо место кое се корис

<!-- image -->