## BHATPEWHO MATCTB0:1103opmagrivi 3a KONICHMKOT

Hos°Hopm ®   0,5 mg Ta6ne- ry

HoBoHopM

®   1 mg Ta6ne - rvi

HoBoHopm ®   2 mg Ta6nerm

## Repaglinide

## flpow-rajTe ro ynaTcTuoTo eHrimaTenHo npeg ga ro 3eMeTe neKoT 3aToa WTO cogp)Kw BaNdim micfcsopmaultim 3a Bac.

- -LlyBajTe FO oBa ynaTcTBo. Moxe614 ICe Tpe6a ga  ro  npoLwiTaTe noBTopHo.
- AKO  maTe gono.nHvirenHvi npainaH.a, o6paTeTe ce Kaj BaumoT neKap vinvi cpapmaqeBT. -
- OBoj neK BV1 e npenvunaH Bam nviyHo. He Tpe6a ga vim rO gaBaTe Ha gpyrvi nviLta. Mo&gt;Ke ga vim HawreTvi gypw Vl aK0  HV1BHVITe 3Hal41/1  Ha 6onecTa ce ACTI/1 KaK0 BaWV1Te. -
- ROKOIlKy ,go6vie - re HeK0j  og HecaKaHvire  gejarBa, Be manyme pa3roBapajTe  CO BaWLIOT neKap Linv cpapmaqeBT. OBa iV1 BKnyHyBa Vi oHvie HecaKaHL4 - re gejcTBa  KOH  He ce HaBegeHm BO  oBa yna - rm- Bo. -

## YflaTCTBOTO 3a naLmenTor cogpww:

1.  LUmo npemcmaeyea HoeoHopm ° u 3a LUTTIO ce ynompe6yea
2. Wmo mopa da 3Haeme sped da ao  3emetne  HoeoHopm °
3. KaKo da ao 3emame Hoe°Hope
4. MONI-ILI HecaKai-tu dejcmea (peaKuuu)
5. Llyeai-be a pot( Ha ynompe6a Ha HoeoHopm °

## 1. WTO npercTaByea HoBoHopm ®   11 3a WTO ce ynoTpe6yBa

HoBoHopM ®   e opaneH aHmuduja6emuyeH neK Koj codp)Ku penaanuHud Koj my nomara Ha BawinoT naHKpeac ga npom3BegyBa noBeke t4Hcynv1H vi co TOa ,ga r0 Hamanw Bawvior KpBeH weRep (rnyKo3a).

,Eirija6eTec  - rpm 2 e 6onecT Kora Bawmor naHKpeac He npoin3BegyBa r E1,0B0.11H0 KOFIVILIBCTBO 1/1HCy.11V1H 3a KoHTpana Ha weKepoT BO KpBTa WW1 Kora Bawer() Teno He ogroBapa HopmanHo Ha VHCyTIV1HOT KOj ro npow3BegyBa.

HoBoHopM ®   ce KOOVICTO 3a KOHT0011a Ha Tyro 2 gvija6e - rec Kaj Bo3pacHv1 KaKo TtogaroK Ha vicxpaHaTa Vi cpki3vp-wara  aKTV1BHOCT: TpeTmaHoT Boo6w4aeHo 3an04HyBa aKo vicxpaHaTa. Be&gt;K6A - re · HamanyBahbeTo Ha TenecHaTa Te&gt;KviHa He ce goBonHvi 3a KoHrpona GLYPH&lt;9&gt; HamanyBaybe) Ha wekepo - r. MCTO TaKa, HoBoHopM ®   mowe ga ce ,gaga co me- rcbopmvH, Apyr neK 3a gmjaberec.

HoBoHopm' npegm36AKyBa HamanyBaFbe Ha KOBHAOT wekep, WTO nomara BO 3aLLJTV1Ta op, KomnnyKaLvvi Ha Bawl/10T gvija6e- rec. на

## 2. WTo mopa ga 3HaeTe npe,q ,ga ro 3eMeTe HoBoHopM ®

## HeMojTe ga 3eMaTe HoBoHopM ® :

-  AKO c- re aneprw-my Ha penarnwHwg vinv Ha 614no Koja gpyra cyncTaHLIa Bo osoj neK (cop,p)KaHa BO ReflOT  6).
-  AKO VIma - re gyja6eTec Tlin  1.
- AKO HVIBOTO Ha  KvicenviHa BO Bawer° Teno e noKaHeHo (,Eivija6e - rp1 Ha KeToagm,goO

r .

,,,

-  AKO  mmaTe cepiao3Ho xenaTanHo 3a6onyBaibe.  GLYPH&lt;9&gt;

'^

- AKO 3emaTe remday6po3rm (neK Koj ce  KOOLICTV1 3a HamanyBaFbe Ha 3ronekrvivrre HvBcia 'Ha · mac - n4 BO  KpBTa). |

.rrdi

<!-- image -->

## Ilpegynpegyeavbe H nperna3nmeocT

Pa3roBapajTe co Bawyor neKap npeg ga 3eMeTe HoBoHopM ® :

-  AKO Ymare npo6nemm co xenapoT. HoBoHopM ®   He ce npenopaHyBa Kaj nawneHry co ymepemn xenaranHy 3a6onyBaFba. HoBoHopM`' He Tpe6a ,qa ce 3eMa BO KonKy mmare cepvio3Ho xenaranHo 3a6onyBaFbe (Bygere ro genor HoeoHopm ° He 6u mpe6ano da 3eMeme).
-  AKO wmare npoonemm co 6y6pe3mTe, HoBoHopM ` ' rpe6a Da ce 3ema npeTna3nvBo.
-  AKO By npercrom noronema xmpypwKa mHTepBeHLtmja vino naK HeogamHa cre mmane HeKoe TewKo 3a6onyeaFbe inny micpoenkmja. Elpv raKos cnyLiaj, ginjaberviLiHara KoHrpona mo&gt;Ke ga ce v13ry6m.
-  AKO cre no 18 rogmwHa Bo3pacT V1111/1 Hag 75 rogmwHa crapocr, HoBoHopm ®   He ce npenopaHyBa. HoBoHopM ®   He e mcrwrryBaH Kaj owe crapocHy mynin.

Pa3roBapaj - re co BawmoT neKap aKo 6inno WTO Oq norope Ka&gt;KaHoro ce ogHecyBa Ha Bac. HoBoHopM ®   mo&gt;xe6in HeMa qa Bv: ogroBapa. Bawyor neKap ke Bm gage coBer  V1  ageKBarHa 3 epanyja.

## rteqa N agonecikeH - rm

HeMojTe ga  FO  3emare OBOj neK BO KailKy cre nog 18 rogyuma BO3paCT

## Bo KOFIKy  go6viere xmno (1-11130K KpBeH wekep)

Bo KOIlKy go6were xvno (KpaTeHKa 32 xinnornmemmja) aKo Bawyor KpBeH wekep craHe mHory HVI30K. OBa mo&gt;Ke ga ce anyLiv:

-  AKO 3eMeTe mHory HoBoHopM ®
-  AKO Be)K6aTe noBeke og Boo6v4aeHo
-  AKO 3eMeTe gpyry neKoBy vny crpagare og 6y6pe&gt;KHo vim xena - ranHo HapywyeaH.e (Binge- re BC) genor 2, LIJmo mpe6a da 3Haeme aped da eo 3ememe HoeoHop0.

IlpegynpegyBa4K41 - re cmmn - romm - re 3a )(vino mo&gt;Ke ga ce nojaBar HeHagejHo V1  mo&gt;Kar IA BKnyHar: nagHa nor, 6nega Ko&gt;Ka, maBo6orma, 3a6p3aHo cpqe6yehbe, LlyBCTBO Ha rageH:,e, LlyBCTBO Ha mag, npviBpemeHo npomeHm BO BV1g0T, 3awemereHocr, HeBoo6v14aeH ymop Vl ana600r, HepB03a VI rpeceFbe, LlyBCTBO Ha 2HKCV103HOCT, 36yHerocr, norewKorvw BO KoHLteHrpaqvijara. да умор

AKO Bawmo - r KpBeH weKep e HI130K mmi qyBcTByBa - re geKa Ke not-me - re ga rm LiyecTeyBaTe cmmnTommTe Ha xmno: 3eMeTe Ta6neTa rpo3goB wekep, pKwHa Limn HanyroK, a noroa ogmopere ce.

Kora cmmnTommTe Ha xvinornmKemmja ce mcqe3HaTm vinm Kora  HmBoara Ha Bawmor KpBeH weKep ce cTa6vinvi3vipaHm, npogon&gt;Kere co HoBoHopM ®   rpermaHor. или

Kawere vim Ha nyfeTo geKa 'imam gmja6eTec N geKa aKo Bpi ce cnowm (m3ry6yre cBecr) nopagy xvino, rme mopa ga Be cBprar Ha crpaHa  Vl Bep,Haw GLYPH&lt;9&gt; nobapaar neKapcKa nomow. The He cmear ga BVI gaBaar HmKaKBa xpaHa tiny nojanoK. Mo&gt;Ke ga Be 3agaBar.

- AKO HanpermaTaTa xmnornmKemmja He ce - Tampa, mo&gt;Ke ga goBege  GLYPH&lt;9&gt; ow - reryBaHDe Ha M030KOT (npvmpemeHo V1I1V1  rpajHo) na gypy vi CMpT.
- AKO mmare xmno Koe Be goBegyea qo cocroj6a H2 ry6evbe Ha CBecTa, vinin naK noBeke )(vino cocroj6m, pa3roBapajTe co Bawmor neKap. Mo&gt;Ke6m ke rpe6a qa Bvl ce npvinarogin go3ara Ha HoBoHopM ® . vicxpaHara V1I1V1  cOm3w-mara aKTWBHOCT.

## BOKOPIKy wekepoT BO  KpBra mHory Bli ce  3ralle11414

KonyLiviHara Ha KpBHV1OT wekep MO&gt;Ke mHory ga ce 3ronemin (xy ' ci , A M Kpmvija). OBa MO)( ga ce cnyLan , ,( .ro ' : A. 9

-  AKO 3eMeTe nomana go3a HoBoHopM''
-  AKO mmare mHcipen.tinja V1J1V1-rpecKa GLYPH&lt;9&gt;
-  AKO japte- re noBeke og Boo5wHaeHo
-  AKO Be&gt;K6a - re nomanKy o,g Boo6vNaeHo  GLYPH&lt;9&gt;

\-Ks  GLYPH&lt;9&gt;

<!-- image -->

IlpeRynpegyeatmorre 3HaLim 3a npemHory BMCOK KpBeH weiep ce jaByBaaT noc- reneHo. Tve BKnyHyBaar: 3roneMeHo moKpel-be, Llycreo Ha &gt;Keg, CyBa KO&gt;Ka 1/1 cyaa ycra. Pa3roBapaj- re CO BaLLJMOT neKap. Mo&gt;Ke6in r(e Tpe6a ga Bw ce npynaropm go3ara Ha HoBoHopm ® , wcxpaHa - ra vim/ cpm3v14Kara aKTABHOCT.

## r iftpyrtiTe JleK0B14 N HOBOHOpM ®

Kawe - re my Ha BalumoT neKap vinyl cpapma4eBT aKo 3eMeTe VIfVi HeogamHa cre 3emane HeKoj gpyr neK.

Mo&gt;Kere ga 3eMaTe HoaoHopm ®   co mercpopmviH, ppyr neK 3a gvja6erec, goKonKy BawvioT neKap Toa Bvl ro npenywe.

AKO 3eMaTe remcpm6po3V1n (ce ynorpe6yBa 3a HamanyBaFbe Ha HVBOTO Ha macry BO KpBra), He rpe5a ga 3eMaTe HOBOHopre не

OgroBopor Ha Bawyor opramnam Ha repanvjara co HoBoHopm ®   mo&gt;Ke qa ce npomeHy aKo ynorpe6yBare ,gpyrvl neKoBvi, oco6eHo ()Bye:

- yHxy6yropv Ha MOH0aMV11-10 OKCV,D,a3a (MA01/1) (Kovi ce KOpVICTaT 3a rpermaH Ha genpecyja),
-  6era-6noKaropy (Ce ynoTpe6yBaaT npu repanyja Ha B1/1COK KpBeH npvirvicoK mny cpqeBy COCT0j6V1),
-  ACE - viHxy6wropy (ce ynoTpe6yBaaT 32 repanyja Ha cpgeBy cocroj6m),
-  Cant/NI/maw (Ha npvmep acnmpyH),
-  OK -Teo - n/1g (Ce KOpV1CTV1 npy rpermaH Ha paK),
-  HecrepomgHo aHrmyHcPnamaropHy JleKOBV1 (HCAVITI), (Tvin Ha aHanrermum)
-  Crepovw (aHabonHy crepovigvi Vl KoprviKocrepovw - KOV ce KOpVICTaT 3a aHemyja VITM rpermaH Ha yHcpnamamja),
-  n \_parmy KoHrpaLien - rvam (KoHrpaLienryBHm ra6nery),
-  Tlilja3V1,41/1 (gyyperviLly [Any "sogeHvi Ta6nervi"),
-  n ,-,aHa3an (Ce KOpV1CTV1 npvi rpermaH Ha L4V1CTV1 BO rpagvire Vl npm eHgomer -pv103a),
-  TypeovigHy npogyKry (Ce ynorpe6yeaar 3a rpe - rmaH Ha HamaneHo HV1B0 Ha TypeovigHy xopmoHvi),
-  Cymnaromvmervqm (Ce ynoTpe6yBaaT 3a repanyja Ha acrma),
-  -napyrpomYLkyH, rpvime - ronpym, pvicipamnyqyH (aHrv16viormqvi)
-  1/ 1 - - rpaKoHa3on, KeTOKOHa3017 (aHTVIMVIKOT1,4141/1),
-  Femcpy6po3wn (Ce KOpLICTV1 ripm repanyja Ha BV1COKV1 HV1B0a Ha macry BO KpBTa)
-  H -viKnocnopvm (Ce KOplACTVI 3a cynpecvlja Ha 1/1MyHVIOT cycrem)
-  ,EtecpepacmpoKc (Ce Kopvcry 3a HamanyaaFbe Ha XpOHLIHHO on - roBapyBai-be co ene3o)
-  KnonyrAorpen (Cnpe'-lyBa 3rpyrk-lyBaFbe Ha KpB)
-  (Del-IL/TOL/1H, Kap6ama3env1H, cpeHo6ap6v - roH (Ce Kopycrar npy rpermaH Ha enynencyja)
-  KaHrapyoH (xepbanHy neKoBy)

## HoBoHopM ®   co allKOX011

ATIKOX0110T mowe ga ja npomeHy cnoco6Hocra Ha HoBoHopM ®   qa ro HaManL1 HVBOTO Ha weKepoT BO KpBTa. BHmmaBaj - re Ha CVMFITOMVITe 3a xvinornyKemvja.

## EpeMeHOCT N goeFbe

Bo KonKy cre 6pemeHa V1FIA ,govrre, mmcnvrre ,geKa mo&gt;Ke6y cre 6pemeHa wriv nnaHmpare ga omare 6e6e, npawajTe ro Bawyor neKap 3a coBer gany cmee- re ga ro Kopvicry - re oBoj neK.

HeMojTe ga r0 3eMaTe HoBoHopM ®   aKo cre 6pemeHa V1F1V1 nnaHmpare ga 3a6pemeHyre

HoBoHopM ®   He Tpeba ga ce 3eMa 3a Bpeme Ha goel-be.

## Bo3eFbe w Kopmc - reHae Ha matutimi

<!-- image -->

Ha Bawa - ra cnoco6HocT 3a Bo3eH.e vinvi KopmcTeHDe co Math/1HW MO&gt;Ke ga Bnmjae HL4B0TO Ha BawmoT KpBeH wekep aKo e mHory HVICKO V1WVt noKayeHo. MmajTe BO  npegByg geKa mowe ,ga ce goBegere  BO onacHocT ce6ecm VI oc - raHaTue. Be morwme, npawaj - re ro Bawmor neKap ganm mo&gt;keTe 14a B03MTB aBromo6mn aKo:

-  Hma - re Hec- rm ennogy Ha xvino
-  -Mare manKy vim/ BOOrILUTO HeMaTe cvimnTomm Ha )(vino

## 3. Kako ga ro 3eMaTe HoBoHopM ®

CeKoraw 3eMajTe OR OBOj  neK KonKy WTO Bin mma npenopayaHo BawmoT neKap. Bawmor neKap ke Bvl ja ogpegy BawaTa go3a. °

-  HopManHa notie - rHa go3a e 0,5 mg 3eMeHa HenocpegHo npeg ceKoj maBeH o6poK. Vcrivd - re ja Ta6ne - ra- ra co Hama Boga BegHaw npeg vinvi go 30 mmHy - ry npeg ceKoj rnaBeH o6poK.
-  no3ara MO&gt;Ke Ra &amp;Age npvinarogeHa oR BawyoT neKap ce go 4 mg Koja Tpe6a ga ce 3eMe BegHaw npeg vinyl go 30 myHy - rvi npeg ceKoj maBeH o6poK. MaKcvManHaTa npenopaHaHa ,gHeBHa go3a e 16 mg.

He 3emajTe noronema go3a HoBoHopM ®   og npenopaHaHaTa og cTpaHa Ha BawmoT neKap.

## AKO 3emere noeeke HoeoHopm ®   og oHa WTO BH e noTpe6Ho

AKO 3emere mHory Ta6ne - rm, Bawmor KpBeH wekep mo)Ke ga ce Hamanm VI ga goBege RO  xvino. Be monmme Byge - re rv1 geno - r Bo KOJ7Ky Oo6ueme X1\_1170, w - ro e xvrio y !calm ga ce Tpempa.

## AKO 3a6opaem - re ga 3eMeTe HoBoHopM ®

AKO ja mcnyw - rm - re Ro3aTa, 3emere  ja  HapegHara ,g,o3a KBKO V1 B006mHaeHo - He ygBojyBaj - re ja go3a - ra.

## AKO npecTaHeTe co 3emaEbe HoBoHopM ®

Bmge - re CBBCH1/1 geKa aKo npecTaHeTe co 3emaFbe Ha HoBoHopM'`", HeMa Ra ce noc - rmrHe nocaKyBaHmoT ectpeKT. BawvoT gmja6e - r mowe Ra ce Bnowy. Bo KonKy e HeonxogRa 6mno Koja npomeHa Ha Bawmor TpeTmaH, Be monmme KoH - raKTypaj- re co BawvloT neKap.

Bo  KOTIKV1 ma - re ,gononHATenHy npawal-ba 3a ynoTpe6aTa Ha oBoj neK, npawaj - re ro Bawyor neKap vinv cpapmaqeBT.

## 4. MO&gt;KH41 HecakaHH gejc - rea (peakLAHH)

KaKo m cm - re neKoBvi, m OBOj neK MO&gt;K ga uMa HecaKaHm gejcTBa, V7 noKpaj TOa WTO He rm noHyBcmyBan ceKoj. ги

## Xlinornmervivja

HajHecTo HecaKaHo gejuao e xvinornmemmja Koja Mo&gt;Ke ga ce nojaBm Kaj 1 og 10 nagmeH - rm (Bmge - re ro 40KonKy do6ueme xuno BO nenoT 2). XvinommemmcKy - re peaKL4mm ce reHepanHo cna6m/cpegHm. HO  mo&gt;KaT BO  ogpegeHm cnyHam ga goBegaT RO xvinommemycKo 6eco3HaHme Any Koma. Bo KonKy oBa ce cnyym, BegHaw no6apajTe megvivHcKa nomow. или

## Aneprvija

Aneprmja - ra e mHory peTKa (Mo&gt;Ke ,ga ce nojaBm Kaj 1 go 10.000 naq eHTvi). Cvimn - romm - re KaKo WTO ce oTeKyaaH.e, nOTeLLIKOT1/114 BO ,gmweH=,eTo, 3a6p3aHo cpL4e6. e, 3aweMeTeHoCT, noTel-be, mo&gt;KaT  GLYPH&lt;9&gt; 6m,g,a- r 3HaLty 3a aHacpynarryHHa peaKu,mja. KoH- raK- rmp  GLYPH&lt;9&gt; BawmoT neKap BeRHaw.

## Apyrm HecaKaHm gejc - rBa

Boo6mHaeHm (Mo&gt;Ke ga ce nojaBaT Kaj 1 Ha 10 flaw/lei-11 -m)

<!-- image -->

-  C - romauma Soma
-  rlmjapea

PeTKii (moxe  Ra   ce nojaBaT Kaj 1 Ha 1.000 nagmeH - rm)

-  AKy - reH KopoHapeH cmHp,pom (Ho He mopa ga 6vige nopagm oBoj neK)

## Muory peTKI4 (mo&gt;Ke ga ce nojaBaT Kaj 1 Ha 10.000 naLlmem-v)

-  FageFbe
-  3aneK
-  HapywyBaFbe Ha BYgo - r
-  TewKm xena - ranHy 3a6onyBaFba, a6HopManHa xena - ranHa doyHm4mja KaKo WTO e 3roneMeHo HMBO Ha xena - ranHm eH3MMV1 BO KpBTa.

## Heno3HaTa gecToTa

-  XmnepceH3vromHoor (KaKo WTO e ocmn, HewaR:)e,L4pBeHmno VIT1V1 OTOK Ha Ko&gt;Ka - ra)
-  LlyBc- rBo Ha noweFbe (rageFbe).

## rIptijaeyeaFbe Ha HecaKaHL4Te ecpeK - ni

AKO npmme - rm - re &amp;1n0 KaKBM HecaKaHm gejCTBa, Be manyme Ra FO wHcpopminpa - re BawmoT neKap, dDapmau,eBT mnm megmqviHcKa cecTpa.

Co npyjasyBaFbe Ha HecaKaHwre gejcTBa ce o6e36egyBa KoHTmHyypaHo cnegeFbe Ha Kopmara HaCrIpOTVI pV131.4KOT OR ynarpe6a - ra Ha fleKOT Vl ce o6e35egyBaaT mHcOpmaumm 3a 6e36egHocTa Ha fleKOT. HeCaKaHMTe peaKqmvi O r D, neKoBv - re mo&gt;Ke ga FVI npvjaBv- re BO HaLmoHanHmor L..(eFrap 3a cpapmaKourvinaHqa npv AreHqvja - ra 3a neKoBy Vl megviLtyHcKm cpegc- rBa (yn.CB.Komn Vl MeTogyj 6p.54 KaT 1) mnin no elleKTp0HCKM naT npeKy Be6 ci -paHaTa Ha AreHqmja - ra http://malmed.gov.mk/ на

## 5. LlyHatbe w pOK Ha yno - rpe6a Ha HoBoHopM ®

A a ce LlyBa Ha mecTa Hegoc - ranHv 3a ,geLta.

He yno- rpe6yBajTe ro OBOj neK no pOKOT Ha ynorpe6a arneHaTeH Ha HagBopewHaTa naKosKa M Ha 6nyc- rep dzionmja - ra. POKOT Ha yno - rpe6a ce ogHecyaa Ha nocnegHmar gaTym oR Toj meceLt. и на

-IyBajTe ro BO opyr - mHanHaTa naKoBKa CO Llen ,Lta ce 3aWTMTO OR Bnara.

He mccppnajTe 6vino Koj og neKoBvrre npeKy arnagHm - re Bogy virtu gomawHoTo ry6pe. flpawajTe ro BawmoT doapmau,eBT KaK0 Ra ro oTcTpaHmTe fleKOT KOj noaeke HeMa Ra 10 ynoTpe6yBare. Oeme mepKm Ke nomorHaT BO 3aHyByBaFbe - ro Ha &gt;KMBOTHaTa Cpe,E1,14Ha.

## Cogp)KmHa Ha naKyeaFbeTo w gpyrii wHdaopmagici

## WTO COTApW14 HoBoHopM ®

AK - mBHaTa cync - raHLtmja e repaglinide.

Flomoumm cync - raHqvim ce:

mmKpoKpmc - ranHa Ltenyno3a (E460), aHxvgpmpaH Kanwym xYgporeH cpoccpa - r, n'-IeHKapeH cKp06, am6epnmT (KanHyM nonaKpvinmH), noBmgoH (nonviBmgoH), rnmugpon 85%, mame3mym cTeapaT, mernymm, nonoKcaMep, &gt;Kene3o oKcmg &gt;Kom -(E172 ) camo BO Ta6neTvrre og 1 mg in &gt;Kene3eH oKcmg LtpBeH (E172) camo BO Taane - rm - re OR 2 mg.  GLYPH&lt;9&gt; Ar^ Ys,

## KaKo m3rnega HoBoHopM ® w cogpma4Ha Ha naKyeaH,eTo

GLYPH&lt;9&gt;

HoBoHopM ® - mane - hi - re ce oKpyrnm M KOHBeKCHVI VI mrpasmpaHm CO HOBO HOP*CK J 010 , (A nlnc 6oK). [lac-ram-Iv ce BO ja..IvHa og 0,5 mg 1 mg vi 2 mg. Tabnem - re og 0,5 mg ce 6  1rT,a5ne- rm- re og 1 mg ce &gt;Kon- rm M Ta5ne - rmTe og 2 mg ce co 6oja Ha npacKa. Ky- rmja co 30 Ta6nem BO 6nincrep naKyBaFbe (cponyja). ласт , Лого

<!-- image -->

## ria - rym Ha nocnegHaTa KopeKumja Ha ynaTcreo - ro:

Maj 2019

## Hocwren Ha ogo6peHtie - ro 3a npomer

HOBO HopgmcK Oapma gooen yaNiKona KrbyceB 6p.11 1 000 CKonje P. MaKegoHAja

<!-- image -->

HoeoHopm e 3aLutnumHo ume eo concmeeHocm Ha Hoeo HopoucK A/C 'QaHcKa.

©2019

Hoeo HopoucK A/C

7