## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи вансни информации за Bac.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- е Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- |. Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- е Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АДОЛОР" Колд и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите АДОЛОР" Колд
3. Како да го употребувате АДОЛОР" Kono
4. Можни несакани дејства
5. Чување u pox на употреба на АДОЛОР" Колд

## ADOLOR® Cold/ АДОЛОР" Колд (500 те + 30 те + 15 mg) филм-обложени таблети

paracetamol, pseudoephedrine, dextromethorphan

Активни супстанции: парацетамол, псеудоефедрин хидрохлорид, декстрометорфан хидробромид.

Помошни супстанции: микрокристална целулоза, коповидон, кроскармелоза натриум, натриум лаурил сулфат, магнезиум стеарат, боја брилијант сино Е 133, хипромелоза, титан диоксид, макрогол 6000, талк.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје. ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје. ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува АДОЛОР" Колд и за што се употребува

1 филм-обложена таблета содржи 500 те парацетамол, 30 те псеудоефедрин хидрохлорид и 15 mg декстрометорфан хидробромид.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 20 филм-обложени таблети од (500 mg + 30 mg + 15 mg) во блистер пакување.

<!-- image -->

АДОЛОР" Kona претставува комбинација на парацетамол, псеудоефедрин хидрохлорид и декстрометорфан хидробромид. НПарацетамолот ја намалува покачената телесна температура и ја ублажува болката. Псеудоефедринот ја намалува секрецијата од носот и го намалува чувството на затнатост на носот. Декстрометорфанот ја ублажува надразнителната кашлица која се јавува како резултат на иритација на грлото при настинка.

АДОЛОР" Колд ги ублажува знаците и симптомите на настинка и грип:

- -ги ублажува благите до умерени болки (главоболка, болки во мускулите и зглобовите, болки во грлото);
- -ја намалува покачената телесна температура;
- -ja намалува секрецијата од носот и го олеснува дишењето при затнат нос;
- -ja ублажува кашлицата.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате АДОЛОР" Колд Немојте да го употребувате АДОЛОР" Колд:

- -ако сте алергични на парацетамол, псеудоефедрин, декстрометорфан или на некоја од помошните супстанции на лекот;
- -ако имате сериозно нарушување на работата на црниот дроб или бубрезите, многу висок крвен притисок или сериозно заболување на коронарните артерии (ангина пекторис);
- -заедно со лекови кои се употребуваат за лекување на депресија (инхибитори на моноаминоокеидаза); . при истовремена употреба co инхибитори Ha моноаминооксидаза и две недели по прекин на терапијата со нив, може да се јави тешка хипертензивна криза, тешки срцеви аритмии, главоболка и висока телесна температура;
- -заедно со други лекови кои содржат парацетамол.

Овој лек не треба да се дава кај деца под 12 годишна возраст.

## Бидете посебно внимателни со АДОЛОР" Колд:

Пред да земете АДОЛОР" Колд посоветувајте се со Вашиот лекар ако:

- -имате благо или умерено нарушување на работата на црниот дроб или бубрезите;
- -имате заболување на срцето, висок крвен притисок, дијабетес (шеќерна болест), заболување на тироидната (штитната) жлезда или потешкотии при уринирањето поради зголемена простата;
- -симптомите на болеста продолжат повеќе од 5 дена и покрај лекувањето CO овој лек.

Овој лек треба претпазливо да се употребува кај слаби и изнемоштени пациенти, како и кај алкохоличари.

Влијание врз лабораториските резултати

АДОЛОР" Kona може да има влијание врз резултатите од допинг тестовите кај спортистите.

Деца

Овој лек не треба да се дава кај деца под 12 годишна возраст.

## Употребување на AJLOJIOP® Колд со храна и со напиток

За време на терапијата со лекот избегнувајте алкохолни пијалоци.

<!-- image -->

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Доколку сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете да го употребувате овој лек.

Предклиничките студии кај животни не покажале несакани ефекти врз бременоста и развојот на фетусот. И покрај тоа, ризикот не може целосно да се исклучи, па затоа, не се препорачува примената на овој лек во период на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку доите, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете да го употребувате овој лек.

Не се препорачува примената на овој лек во период на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

АДОЛОР" Колд нема или има незначително влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Поради взаемното дејство со некои лекови, дејството на АДОЛОР" Kona или на другите лекови може да биде зголемено или намалено. Ова може да се случи кога АДОЛОР" Колд се зема истовремено со следниве лекови:

- -лекови 3a лекување Ha "депресија (инхибитори Ha моноаминооксидаза, флуоксетин) и некои други психички нарушувања (халоперидол);
- -лекови за спречување на згрутчувањето на крвта (варфарин);
- -други лекови за ублажување на болка (салициламид и други нестероидни антиинфламаторни лекови);
- -лекови за регулирање на работата на цревата (метоклопрамид);
- -лекови кои спречуваат гадење и повраќање (домперидон);
- -лекови за регулирање на нивото на холестерол и други масти во крвта (холестерамин):
- -лекови за третман на епилептични напади (антиепилептици, барбитурати);
- -лекови за контрола на висок крвен притисок (метилдопа);
- -лекови за ублажување на мигренозни главоболки (дихидроерготамин);
- -лекови за лекување на туберкулоза (рифампицин);
- -лекови за лекување на бактериски инфекции (хлорамфеникол):
- -други лекови кои содржат иста активна супстанција, парацетамол;
- -лекови кои влијаат на рН на урината (лекови за уринарна алкализација, пример натриум хидроген карбонат);
- -алкохол и парацетамол.

<!-- image -->

## 3. Како да се употребува АДОЛОР" Колд

Секогаш земајте го лекот онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Возрасни и деца на возраст од 12 години и постари

Препорачана доза е | филм-обложена таблета, 4 пати на ден. Може да се земат и 2 филм-обложени таблети наеднаш. Интервалот помеѓу одделните дози треба да биде најмалку 4 часа. Максималната поединечна доза е 2 филм-обложени таблети, додека максималната дневна доза е 2 филм-обложени таблети, најмногу 4 пати за 24 часа. Максималната дневна доза на парацетамол е 4 g.

Деца

Овој лек не треба да се дава кај деца под 12 годишна возраст.

Пациенти со намалена бубрежна функција

Овој лек треба да се користи со претпазливост кај пациенти со намалена бубрежна функција.

Пациентите со сериозно бубрежно нарушување не треба да го земаат овој лек.

Tlayueumu со црнодробно нарушување

Лекот треба да се користи со претпазливост кај пациенти со нарушена функција на црниот дроб.

Пациентите со сериозно црнодробно нарушување не треба да го земаат овој лек.

Постари лица

Потребна е претпазливост кај постарите лица.

Ако имате впечаток дека ефектот на АДОЛОР" Колд е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза АДОЛОР" Колд отколку што треба

Ако сте земале поголема доза отколку што треба, веднаш разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Кога дозата на парацетамол е значително повисока од препорачаната (повеќе од 7.5 mg кај возрасни), може да се јави гадење, повраќање, зголемено потење и стомачна болка, како и сериозно црнодробно и бубрежно нарушување. При предозирање со псеудоефедрин главни симптоми се немир. раздразливост, тремор, халуцинации, грчеви, гадење, повраќање, зголемен крвен притисок и неправилен срцев ритам. Предозирање со декстрометорфан може да предизвика гадење, повраќање, вртоглавица, поспаност, раздразливост, нарушувања на видот, задршка на урина, променети мускулни рефлекси, отежнато дишење, токсична психоза (еуфорија, халуцинации, дезориентација), и при многу високи дози апатија и кома.

## Ако сте заборавиле да земете AJIOJIOP® Колд

He земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Земајте АДОЛОР" Kony само кога е потребно.

## Ефекти кога престанува третманот со АДОЛОР" Колд

Може слободно да престанете со земање на овој лек кога повеќе нема да Ви е потребен.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, АДОЛОР" Колд може да има несакани дејства.

Доколку АДОЛОР" Колд се зема во препорачаните дози. може да се јават следниве несакани дејства:

<!-- image -->

Ретки (може да се јават кај најмногу | од 1000 пациенти):

- -гадење,
- -алергиски реакции, особено исип на кожата, чешање и пликови,
- -главоболка, сува уста, раздразливост, немир, поспаност, вртоглавица,
- -висок крвен притисок, неправилно чукање на срцето.

Многу ретки (може да се јават кај најмногу | од 10000 пациенти):

- -сериозни кожни реакции.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите појава на некое од овие несакани дејства или било кое друго несакано дејство кое не е наведено во внатрешното упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Исто така, несаканите дејства можете да ги пријавите до Агенцијата за лекови и медицински средства на Република Македонија (МАЛМЕД). На овој начин се овозможува собирање на информации поврзани со безбедната примена на лекот.

## 5. Чување и рок на употреба на АДОЛОР" Колд

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Февруари, 2019

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->