## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

REMABIRAT / РЕМАБИРАТ 250 mg, филм-обложена таблета REMABIRAT / РЕМАБИРАТ 500 mg, филм-обложена таблета abiraterone acetate

Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку искусите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

1. Што претставува Ремабират и за што се употребува
2. . Што треба да знаете пред да земете Ремабират
3. . Содржина н апакувањето и дополнителни информации
4. . Како да се употребува Ремабират . Можни несакани дејства . Чување на Ремабират ФСОБКФњ

## 1. Што претставува Ремабират и за што се употребува

Ремабират содржи лек наречен абиратерон ацетат. Се користи за лекување на рак на простатата кај возрасни мажи кој се проширил на други делови од телото. Ремабират го спречува Вашето тело да произведува тестостерон и ова може да го забави растот на ракот на простата.

Кога Ремабират се препишува за рана фаза на болеста каде што канцерот се уште реагира на хормонска терапија, тој се користи заедно со третман кој го намалува тестостеронот (терапија со депривација на андрогени).

Кога го земате овој лек, Вашиот лекар ќе Ви препише и друг лек, наречен преднизолон. Ова е за да ги намали шансите да доби те висок крвен притисок, да имате премногу вода во Вашето тело (задр ен, етимдо и) или да имате намалено ниво на хемикалија позната како кал (10 bg pac Но ce ча

2. Што треба да знаете пред да земете Рем

Не земајте Ремабират:

<!-- image -->

- -доколку сте алергични на абиратерон ацетат или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени погоре).
- -ако сте жена и особено ако сте бремени. Абиратерон е наменет за употреба само кај машки пациенти.
- -доколку имате сериозно оштетување на црниот дроб.
- -во комбинација со Ra-223 (кој се користи за лекување на канцер на простатата). Не земајте го овој лек ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек:

- -доколку имате проблеми со црниот дроб
- -ако ви е кажано дека имате висок крвен притисок или срцева слабост или ниско ниво на калиум во крвта (нискиот калиум во крвта може да го зголеми ризикот од проблеми со срцевиот ритам)
- -ако сте имале други проблеми со срцето или крвните садови
- -доколку имате неправилен или забрзан пулс
- -ако имате отежнато дишење
- -ако брзо сте се здебелиле
- -ако имате отоци на стапалата, глуждовите или нозете
- -ако во минатото сте земале лек познат како кетоконазол за канцер на простатата
- -за потребата од земање на овој лек со преднизолон
- -за можните дејства врз Вашите коски
- -ако имате високо ниво на шеќер во крвта.

Кажете му на Вашиот лекар ако Ви е кажано дека имате какви било состојби на срцето или крвните садови, вклучително и проблеми со срцевиот ритам (аритмија) или ако се лекувате со лекови за овие состојби.

Кажете му на Вашиот лекар ако имате пожолтување на кожата или очите, затемнување на урината или сериозно гадење или повраќање, бидејќи тие може да бидат знаци или симптоми на проблеми со црниот дроб. Ретко, може да се појави откажување на функцијата на црниот дроб (наречено акутна црнодробна инсуфициенција), што може да доведе до смрт.

Може да се појави намалување на црвените крвни зрнца, намален сексуален нагон (либидо), мускулна слабост и/или мускулна болка.

Абиратерон не смее да се дава во комбинација со зголемување на ризикот од на коските или

Доколку планирате да земете Ra223 по третман CO a мора да почекате 5 дена пред да ro започнете третманата би! ка АА 3%, my

Ra; фрактура смрт

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува Ha Bac, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Следење на крвта

Абиратеронот може да влијае на Вашиот црн дроб, а при тоа може да немате никакви симптоми. Кога го земате овој лек, Вашиот лекар периодично ќе ja проверува Вашата крв како би можел да утврди било какви ефекти врз Вашиот црн дроб.

## Деца и адолесценти

Овој лек не е наменет за употреба кај деца и адолесценти. Доколку дете или адолесцент случајно проголта абиратерон, веднаш одете во болница и земете го со вас упатството за употреба за да му го покажете на лекарот во ургентниот оддел.

## Други лекови и Ремабират

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете други лекови. Ова е важно бидејќи абиратеронот може да ги зголеми ефектите на голем број лекови, вклучително и лекови за срцеви состојби, средства за смирување, некои лекови за дијабетес, хербални лекови (на пример, кантарион) и други. Вашиот лекар можеби ќе сака да ја промени дозата на овие лекови. Исто така, некои лекови може да ги зголемат или намалат ефектите на абиратеронот. Ова може да доведе до несакани дејства или до тоа абиратеронот да не делува како што треба.

Третманот со депривација од андроген може да го зголеми ризикот од проблеми со срцевиот ритам. Кажете му на Вашиот лекар ако примате лекови кои:

- -се користат за лекување на проблеми со срцевиот ритам (на пр. кинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол);
- -е познато дека го зголемуваат ризикот од проблеми со срцевиот ритам [Ha пр. метадон (се користи за ублажување на болката и како дел од терапијата за детоксикација при зависност од дрога), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици (се користат за сериозни ментални болести).

Кажете му на Вашиот лекар ако земате некои од лековите наведени погоре.

## Употреба на Ремабират со храна

- -Овој лек не смее да се зема со храна (видете во

Ремабират“).

- -Земањето Ремабират со храна може да преди

Бременост и доење

<!-- image -->

## Ремабират не е наменет за употреба кај жени.

- = OBoj лек може да му наштети на нероденото дете доколку го земаат жени кои се бремени.
- -Ако имате сексуален однос со жена која може да забремени, користете кондом и друг ефикасен метод за контрацепција.
- -Ако имате сексуален однос со бремена жена, користете кондом за да го заштитите нероденото дете.

## Возење и управување со машини

Мала е веројатноста овој лек да влијае на Вашата способност да возите и да управувате со машини.

## Предупредувања за помошни состојки Ремабират содржи лактоза и натриум

- -Ремабират содржи лактоза (вид на шеќер). Ако Вашиот лекар Ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го Вашиот лекар пред да го земете овој лек.
- -Ремабират содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета, што значи дека суштински е „без натриум".

## 3. Како да се употребува Ремабират

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Препорачана доза

Препорачаната доза е 1.000 та (четири таблети од 250 mg или две таблети од 500 mg) еднаш дневно.

## Начин на употреба

- -Земете го овој лек преку уста.
- -Не земајте Ремабират со храна.
- -Земете Ремабират најмалку еден час пред или најмалку два часа по јадење (видете дел 2, „Употреба на Ремабират со храна").
- -Таблетите голтајте ги цели со вода.
- -Не кршете ги таблетите.
- -Ремабират се зема со лек наречен преднизолон. Земете го преднизолонот точно како што Ви кажал Вашиот лекар.
- -Треба да земате преднизон или преднизолон секој ден додека го земате Ремабират.
- -Количината на преднизон или преднизолон што ја земате може не ви каже така.

<!-- image -->

Вашиот лекар може да Ви препише и други лекови додека земате Ремабират и преднизон или преднизолон.

## Ако земате повеќе Ремабират отколку што треба

Ако земете од овој лек повеќе отколку што треба, разговарајте со Вашиот лекар или Веднаш одете во болница.

## Ако заборавите да земете Ремабират

- -Ако заборавите да земете Ремабират или преднизон или преднизолон, земете ја вообичаената доза следниот ден.
- -Ако заборавите да земете Ремабират или преднизон или преднизолон повеќе од еден ден, разговарајте со Вашиот лекар без одлагање.

## Ако престанете да земате Ремабират

Не престанувајте да земате Ремабират или преднизон или преднизолон освен ако Вашиот лекар не ви каже така.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Престанете да земате Ремабират и веднаш посетете лекар доколку забележите нешто од следново:

- -Мускулна слабост, мускулни грчеви или биење на срцето (палпитации). Ова може да бидат знаци дека нивото на калиум во крвта е ниско.

## Останатите несакани дејства вклучуваат:

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

Вишок на течности во нозете или стапалата, низок калиум во крвта, се зголемени вредности на функционалниот тест на црниот дроб, висок крвен притисок, инфекции на уринарниот тракт, дијареа.

## Чести (може да се појават кај 1 од 10 пациенти):

Високо ниво на маснотии во крвта, болка во градите, неправилно чукање на срцето (атријална фибрилација), срцева слабост, забрзан пулс, тешки инфекции наречени сепса, фрактури на коските, лошо варење, крв во урината, осип.

Проблеми со надбубрежните жлезди (поврзани 62 еми„бехсол и вода), абнормален срцев ритам (аритмија), мускулна слаб Мм :

<!-- image -->

Ретки (може да се појават кај 1 од 1.000 пациенти):

Иритација на белите дробови (исто така наречен алергиски алвеолитис).

Откажување Ha црниот дроб (исто така наречено акутна црнодробна инсуфициенција).

Непознато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци): Срцев удар, промени во ЕКГ -електрокардиограм (продолжување на ОТ) и сериозни алергиски реакции со отежнато голтање или дишење, отечено лице, усни, јазик или грло или осип проследен со чешање.

Губење на коскената маса може да се појави кај мажи третирани за канцер на простатата. Ремабират во комбинација со преднизолон може да го зголеми губењето на коскената маса.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Ремабират

- -Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.
- -Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на картонската кутија, по ознаката „ЕХР". Датумот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.
- -Овој лек не бара посебни услови за чување.
- -Не фрлајте никакви лекови во отпадната вода или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се заштита на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Ремабират

Активна супстанција е абиратерон ацетат.

Ремабират 250 та филм-обложена таблета: содржи 250 та абиратерон ацетат.

<!-- image -->

Ремабират 500 mg филм-обложена таблета: Една филм-обложена таблета содржи 500 та абиратерон ацетат

## Останатите состојки се:

Ремабират 250 mg филм-обложена таблета:

Јадро на таблетата: кроскармелоза натриум; натриум лаурилсулфат; повидон (E1201); целулоза, микрокристална (E460); лактоза монохидрат; силициум, колоиден безводен (E551); магнезиум стеарат (E470b).

Видете во делот 2 -Предупредувања за помошни состојки

Облога на таблетата: поливинил алкохол (E1203); титаниум диоксид (Е171); макрогол (E1521); талк (E553b).

## Ремабират 500 тд филм-обложена таблета:

Јадро на таблетата: кроскармелоза натриум; натриум лаурилсулфат; повидон (Е1201); целулоза, микрокристална (E460); лактоза монохидрат; силициум, колоиден безводен (E551); магнезиум стеарат (E4706).

Видете во делот 2 -Предупредувања за помошни состојки

Облога на таблетата: поливинил алкохол (Е1203); титаниум диоксид (Е171); макрогол (E1521); талк (E553b); железен оксид црвен (E172), железен оксид црн (Е172).

## Како изгледа Ремабират и содржина на пакувањето

Ремабират 250 тд филм-обложена таблета

Бели до скоро бели, филм-обложени таблети, со втиснато „250" на едната страна.

Картонска кутија која содржи Aluminium-PVC/PE/PVDC блистери со 10 филмобложени таблети.

Големина на пакување од 120 филм-обложени таблети (12 блистери).

Ремабират 500 mg филм-обложена таблета

Виолетови, овални филм-обложени таблети, со втиснато „500" на едната страна.

Картонска кутија која содржи Aluminium-PVC/PE/PVDC блистери со 10 филмобложени таблети.

Големини на пакување од 60 филм-обложени таблети (6 блистери).

## Начин на издавање на лекот:

<!-- image -->

<!-- image -->

## СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Р.С.

Скопје, Македонија

## Производител:

Remedica Ltd

Aharnon Str., Limassol Industrial 3065 Limassol, Kunap

Датум на последна реви

Декемврии, 2023 година

<!-- image -->