## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА LEFISYO/JIE®DHCHO

## 5 mg/1 ml перорален

раствор Levomethadone

## Прочитајте го внимателно ова упатство пред да почнете да го земате лекот, бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица затоа што може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете какви било несакани дејства, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства што не се наведени во ова упатство (видете го делот 4).

## Упатството содржи:

AWAWN

- Што мора да знаете пред да употребите Лефисио
- Што претставува Лефисио и за што ce употребува
- Како да се употребува Лефисио
- Можни несакани дејства
- Чување на Лефисио
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што претставува Лефисио и за што се употребува

Лефисио ја содржи активната супстанција левометадон хидрохлорид, кој е лек против болка од групата опиоиди (наркотичен аналгетик). Лефисио се користи:

- како дел од заменска (супституциска) терапија за лекување зависност од опијати/опиоиди кај возрасни лица, во којашто е вклучена медицинска, социјална и психолошка грижа интегрирана програма 3a лекување). Заменската (супституциска) терапија со левометадон хидрохлорид треба да ја спроведува доктор со искуство во лекување зависност од опијати/опиоиди, се претпочита во центри специјализирани за лекување зависност од опијати/опиоиди.
- како привремена замена (супституција), на пример, во случај на хоспитализација (престој во болница).

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Лефиси Не употребувајте Лефисио ако:

- сте алергични на левометадон хидрохлор супстанции на овој лек наведени во делот 6; Bs +

помошните

<!-- image -->

- Си тори: На AO) -лекови коишто се користат за терапија на Паркинсонова болесттили За депресија. или ако сте престанале да ги земате овие лекови пред помалку од две недели:
- земате лекови што може да ги неутрализираат или да ги променат дејствата на

и,

Nb,

<!-- image -->

Лефисио, како што се пентазоцин и бупренорфин. Меѓутоа, овие лекови може да се користат за лекување предозирање со Лефисио.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Лефисио ако нешто од долунаведеното се однесува на Вас. Во тој случај докторот ќе ја спроведе терапијата само доколку е од суштинско значење. Ова се однесува особено во случаи на:

- бременост и доење;
- нарушена свест;
- истовремена употреба на други лекови што потиснуваат одредени мозочни функции како, на пример. контрола на дишењето (видете ги деловите „Други лекови и Лефисио" и „Земање Лефисио со алкохол");
- болести при коишто мора да се избегнува респираторна депресија, како на пример.:
- истовремена употреба на Лефисио со седативи или со лекови за спиење (како што се бензодијазепините и другите сродни лекови) -истовремената употреба може да предизвика сонливост, плитко и ослабено дишење и кома, а може да предизвика дури и смрт (видете го и делот „Други лекови и Лефисио");
- " астма,
- : болести на белите дробови со хронично стеснети дишни патишта.
- -умерена до тешка респираторна депресија и диспнеја,
- ° срцева слабост предизвикана од сериозно заболување на белите дробови,
- © ниско ниво на кислород во крвта,
- : зголемено ниво на јаглерод диоксид во крвта.
- зголемен интракранијален притисок -може да дојде до уште поголемо зголемување;

Кај овие болести дишењето може да е отежнато или може да се појави респираторен застој дури и при вообичаени дози Лефисио. Можно е влошување на постојната астма или појава на исип на кожата и абнормалности во крвната слика, особено ако сте склони кон алергии.

- низок крвен притисок предизвикан од дехидратација;
- зголемување на простатата со нецелосно празнење на мочниот меур:
- воспаление на панкреасот;
- нарушување на жолчните канали;
- опструктивни и воспалителни нарушувања на цревата,
- феохромоцитом --тумор на надбубрежната жлезда што ослободува хормони;
- хипотироидизам;
- ризик од самоубиство.
- Обидите за самоубиство со опијати, особено во комбинација со одредени лекови што се користат за лекување депресија (антидепресиви), со алкохол и во комбинација со други супстанции, како што се бензоди јазепините, може да е една од клиничките карактеристики на зависноста ОД „оуЦетАнциј Разговарајте со Вашиот доктор или појдете во специјализир "и ентар За боветување ако не Ва такви супетави ќе
- нарушувања. При првите знаци на абдомина Ho "нар а peOa да бидете ставени под редовен медицински надзор, се додека cosy tpn очната причина.

на пример, продолжување на ОТ-интервалот, или пациенти со абнормалности во рамнотежата на електролитите. особено во случај на ниско ниво на калиум во крвта. Одредени опијати може да влијаат врз кардијалната спроводливост (продолжување на ОТ-интервалот на ЕКГ ). Ова може да предизвика опасно нарушување на срцевиот ритам (пребрза, неправилна срцева акција, ,,torsade de pointes"). Потребно е веднаш да го известите Вашиот доктор ако почувствувате неправилно чукање на срцето или несвестица.

- -Tepalivja со лекови против аритмија од класа I u I;
- -забавена срцева акција.

Кај постари пациенти и кај пациенти со бубрежни заболувања, со тешко хронично заболување на црниот дроб или со слабо општо здравје, дозата треба да се намали.

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Лефисио ако имате нарушување на надбубрежните жлезди. Вашето лекување треба да се спроведува внимателно.

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт ако имате некој од следните симптоми додека земате Лефисио: слабост, замор, губење на апетитот, гадење, повраќање или низок крвен притисок. Ова може да се симптоми предизвикани од намаленото создавање на хормонот кортизол од страна на надбубрежните жлезди и можеби ќе треба да земате хормонски додаток.

Долготрајната употреба на опиоиди може да предизвика намалување на нивото на половите хормони и зголемено ниво на хормонот пролактин. Разговарајте со Вашиот доктор ако имате симптоми како што се намалено либидо, импотенција или отсуство на менструација (аменореја).

## Нарушувања на дишењето за време на спиење

Лефисио може да предизвика нарушувања на дишењето при спиење како што се апнеја при спиење (паузи во дишењето за време на спиење) и хипоксемија при спиење (ниско ниво на кислород во крвта). Симптомите може да вклучат паузи во дишењето за време на спиење, будење во текот на ноќта поради недостаток на воздух, потешкотии да се одржи сонот или прекумерна сонливост во текот на денот. Ако Вие или ј забележи некој од овие симптоми, посоветувајте се со Вашиот доктор. ој ќе разгле, дали е потребно да се намали дозата. аат ON КА ик

## Толеранција и зависност

EA 3 J — = ; ќ Овој лек содржи левометадон, кој е опиоиден лек. Повторувана употреба ча опиоиди може да предизвика намалување на ефективноста на лекот (се прив кнувате Ha него? што е познато и како толеранција). Повторувана употреба на Лефисио она доведе до физичка и ментална зависност и злоупотреба на лекот, што може да t животозагрозувачко предозирање.

<!-- image -->

9

Ако се развие зависност од лекот почнувате да чувствувате дека веќе немате контрола колкава доза од лекот ви е потребна и колку често имате потреба да ја земате.

Ризикот од развивање зависност од лекот се разликува од едно до друго лице. Ризикот да станете зависни од Лефисио може да биде повисок ако:

- -Вие или некој од Вашето семејство некогаш злоупотребувал или бил зависен од

алкохол, од лекови на рецепт или од нелегални дроги.

- -пушите цигари.
- -некогаш сте имале проблеми со расположението (депресија, анксиозност или растројство на личноста) или некогаш сте посетувале психијатар за лекување од некое друго психичко заболување.

Ако забележите некој од следниве знаци додека го земате Лефисио, тоа може да биде знак дека сте станале зависни од лекот.

- -Имате потреба да го земате лекот подолго отколку што ве советувал Вашиот доктор
- -Имате потреба да земате поголема доза од препорачаната
- -Сте имале повеќе неуспешни обиди да прекинете да го употребувате лекот или да ја контролирате употребата на лекот
- -Лекот го употребувате за друга намена, поинаква од таа за којашто Ви е препишан (на пример, за да бидете смирени или за полесно да заспиете)
- -Кога ќе престанете да го употребувате лекот не се чувствувате добро, а кога повторно ќе почнете да го земате лекот веднаш ви станува подобро (симптоми на апстиненција)

Ако забележите некој од овие знаци, поразговарајте со Вашиот доктор за да изберете кој начин на лекување највеќе Ви одговара. како и кога е соодветно да прекинете да го употребувате лекот и како да го прекинете безбедно (видете го делот 3, „Ако престанете да го земате Лефисио").

## Други информации

Прекинот на употребата на лекот по повторувана употреба или во случаи на зависност од опијати, или пак примената на опијатски антагонисти (супстанции што може да ги блокираат ефектите на опијатите) може да предизвика апстиненцијален синдром (синдром на повлекување).

Земањето Лефисио од лица што не се навикнати на повеќекратно или на редовно земање опиоиди е опасно за животот и може да предизвика смрт со застој/запирање на дишењето. Затоа, лекот мора да се чува на безбедно место. а особено подалеку од поглед и дофат на деца.

Лефисио е наменет само за перорална употреба. Злоупотребата на Лефисио со инјектирање во вена предизвикува предозирање и несакани дејства опасни за животот како што се труење на крвта, воспаление на вените и блокирање од тромб на крвните садови во белите дробови.

Злоупотребата на дроги и на лекови во текот на заменската (супституциската) терапија може да доведе до инциденти опасни за животот и мора да се избегнува сосема.

Вашиот доктор ќе спроведе редовни тестови на урината за да открие каква било истовремена употреба на дроги.

Вашиот доктор може да побара да Ви бидат извршени доп нителни исп пример., крвни анализи, пред и за време на лекувањето со J peng ј

|

При употреба на левометадон важно е да запомните дека л двапати поефикасен од рацемскиот метадон (видете го

## Деца и адолесценти

Лекот не се препорачува за употреба кај деца и кај адолесценти на возраст под 18 години поради недостигот на клинички податоци за неговата ефикасност и безбедност кај оваа возрасна група.

## Ефекти од злоупотреба за допинг-цели

Земањето Лефисио може да даде позитивни резултати при контролите за допинг. Покрај тоа, злоупотребата на Лефисио за допинг-цели може да доведе до ризици по здравјето.

## Други лекови и Лефисио

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако планирате да употребувате други лекови.

Употребата на други лекови може да влијае врз потребната дневна доза Лефисио. Разговарајте со Вашиот доктор ако забележите знаци на зголемено дејство или апстиненциски симптоми.

Следните лекови не смее да се земаат истовремено со Лефисио:

- -инхибитори на моноаминооксидаза: лекови што се користат за лекување депресија или Паркинсонова болест. Употребата на овие лекови мора да се прекине најмалку 14 дена пред лекувањето со Лефисио. Во спротивно, може да се појават потиснувачки или поттикнувачки ефекти врз дишењето и врз циркулацијата, опасни за животот.
- -ментазоцин, бупренорфин: лекови што се користат за лекување силна болка. Апстиненциски симптоми може да се појават доколку се користат истовремено со Лефисио. Бупренорфин може да се користи само најрано 20 часа по прекинот на употребата на Лефисио. Во исклучителни случаи, овие лекови може да се земаат истовремено со Лефисио, доколку се користат за лекување предозирање со Лефисио.

Известете го Вашиот доктор ако користите некој од следните лекови бидејќи тие може да го променат дејството на Лефисио:

- -други лекови коишто потиснуваат одредени функции на мозокот (на пример, контрола на дишењето), како на пр.:
- " силни лекови против болка (вклучително и опиоиди);
- "таблети за спиење;
- " одредени лекови што се користат за-лекување ички нарушувања, чиишто активни супстанции обично завр аат на на „каков што е фенотијазин;
- то og КАСА "лекови против епилепсија, поз ати како барбиту супстанции обично завршуваат На = чиишто активни на „-тај", како што е енобарбитал;

ин

- " наркотици (при хируршки инте венции, вклуч јЌИ и стоматолошки);

Кога се користат истовремено, тие може да предизвикаат заемно засилување на

- " одредени лекови што се користа сдекување де есија познати како трициклични антидепресиви (на пример; ипрамин и доксепик).

влијанието врз функциите на мозокот и со тоа може да предизвикаат сонливост или џлитко и ослабено дишење (видете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост"). Потребно е точно да ги следите препораките за дозирање што Ви ги дал Вашиот доктор.

- седативи и таблети за спиење познати како бензодијазепини (обично завршуваат на „зепам", како што се дијазепам, флунитразепам) и други сродни лекови (како што е золпидем).

Истовремената употреба на Лефисио со седативни лекови, Како Што се бензодијазепините или други слични лекови, го зголемува ризикот од сонливост. предизвикува тешкотии при дишењето (респираторна депресија), кома и може да биде опасна за животот. Поради ова, истовремената употреба треба да се земе предвид само кога не постојат други опции за терапија. Сепак, ако Вашиот доктор Ви препише Лефисио заедно со седативни лекови. дозата и времетраењето на истовремената терапија треба да ги ограничи тој. Потребно е да го известите Вашиот доктор за сите седативни лекови што ги земате и внимателно да ја следите неговата препорака за дозирањето. Би било корисно да ги информирате пријателите или роднините да бидат свесни за знаците и за симптомите наведени погоре. Известете го Вашиот доктор ако Ви се појават такви симптоми.

- лекови кои го зголемуваат нивото на серотонин (супстанција „гласник") во мозокот: ризикот од несакани дејства се зголемува ако земате левометадон заедно со антидепресиви (на пр.. циталопрам. дулоксетин, есциталопрам. флуоксетин. флувоксамин, пароксетин, сертралин. венлафаксин. амитриптилин, кломипрамин. имипрамин. нортриптилин). Кажете му на Вашиот доктор ако ви се појават симптоми како што се:
+ промена во менталната состојба (на пр... возбуденост, халуцинации, кома);
+ брзо чукање на срцето, нестабилен крвен притисок, треска;
+ гастроинтестинални симптоми (на пр. гадење, повраќање, дијареја).
- -пренагласени рефлекси, нарушена координација, вкочанетост на мускулите;
- Истото ce однесува и за истовремена употреба на левометадон CO, на пример. петидин, кој е силен лек против болка.
- лекови што се користат за лекување висок крвен притисок (на пример, резерпин. клонидин, урапидил и празосин);
- циметидин. лек што се користи за намалување на создавањето киселина BO желудникот;
- лекови што се користат за лекување на нарушувањата на срцевиот ритам (на пример, антиаритмици од класа | и Ш. како што е амиодарон);
- лекови што се користат за лекување габични инфекции (на пример, итраконазол, кетоконазол, вориконазол, флуконазол);
- апчиња за контрацепција;
- канабидиол (лек што се користи за лекување епилептични напади);
- карбамазепин и фенитоин, лекови што се применуваат за лекување епилепсија;
- габапентин и прегабалин (лекови за лекување епилепсиј опатска болка или анксиозност) може да го зголемат ризикот од П : . Со "опиоиди и респираторна депресија (отежнато дишење) „ Moke, да бидат животозагрозувачки; py 3 ОДА
- лекови коишто се користат за терапија на одреде И бактериски Ин што ce рифампицин, лекови познати како \ ѓакролидни ципрофлоксацин, фузидинска киселина; чи
- кантарион:
- -спиронолактон (диуретик);
- -лекови што се употребуваат за терапија на инфекција со ХИВ (на пр. ефавиренц, невирапин, нелфинавир, ритонавир, ампренавир, диданозин, ставудин, зидовудин).
- -метамизол, лек за болка и треска.

## Земање Лефисио со алкохол

Не консумирајте алкохол додека земате Лефисио. Алкохолот може непредвидливо да го зголеми неговото дејство и да предизвика сериозна интоксикација со знаци и симптоми како што се сонливост, плитко и ослабено дишење и кома, а во некои случаи исходот може да е фатален.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, побарајте совет од Вашиот доктор или од фармацевт пред да го земете овој лек.

## Бременост

Левометадонот ја преминува плацентата и влегува во крвотокот на фетусот. Лефисио може да се користи за време на бременоста само откако доктор внимателно ќе го процени односот корист -ризик, се претпочита со следење BO специјализиран медицински центар.

Поради метаболички промени 3a време на бременоста, може да е потребно зголемување на дозата за да се задржи ефективноста на терапијата. Во корист на фетусот, докторот може да препорача да се подели дневната доза.

Долготрајната употреба за време на бременоста може да создаде навикнување и зависност кај фетусот, како и апстиненциски симптоми по раѓањето, кои честопати бараат болничко лекување. Покрај тоа, левометадонот --употребен пред или за време на раѓањето -може да предизвика проблеми со дишењето кај новороденчето.

## Доење

ЛефисиоРазговарајте со Вашиот доктор ако доите или ако размислувате да доите додека употребувате левометадон бидејќи тоа може да влијае на бебето. Следете го Вашето бебе за абнормални знаци и симптоми како што се зголемена сонливост (поголема од вообичаено), тешкотии при дишењето или млитавост. Веднаш консултирајте се со Вашиот доктор ако забележите некој од овие симптоми.

## Плодност

Пријавено е дека метадонот предизвикува сексуална дисфункциј кои примаат терапија на одржување.

## Влијание врз возење и ракување со машини

Лефисио, дури и кога се користи согласно со насоките во

<!-- image -->

Одлуката за тоа дали сте способни да возите ja донесува докторот кој Ве лекува, за секој случај посебно, земајќи ја предвид индивидуалната реакцијата на пациентите и

## Лефисио содржи натриум бензоат

1 ml неразреден раствор содржи 0.3 mg натриум бензоат (Е 211).

## Лефисио содржи натриум.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) на ml неразреден раствор, што во суштина значи дека е „без натриум".

## 3. Како да се употребува Лефисио

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што Ви препорачал Вашиот доктор. Консултирајте се со докторе" или со фармацевт ако не сте сигурни за нешто.

Лефисио е наменет само за перорална употреба.

Злоупотребата на Лефисио со инјектирање во вена доведува До предозирање и до несакани дејства што се опасни за животот, како на пр.

- -труење на крвта;
- -воспаление на вените;
- -блокирање на крвните садови во белите дробови предизвикано од тромб.

За дозирањењето, како ориентација треба да биде појавата на апстиненциски симптоми (симптоми на повлекување) и тоа мора да се приспособи според индивидуалната ситуација. Општо важи дека откако ќе се утврди дозата, треба да се има за цел постигнување одржување со најниската можна доза.

За да се избегне предозирање. ќе добиете 15 -20 mg левометадон хидрохлорид (еквивалентно на 3 — 4 ml раствор) од почетната доза утрото првиот ден. Во зависност од субјективниот и од објективниот ефект, дополнителното потребно количество од 10 до 25 mg левометадон хидрохлорид (2 — 5 ml раствор) се зема вечерта првиот ден. Кај пациенти со низок или со нејасен праг на толеранција (на пр.. по пуштање од затвор) почетната доза не треба да надминува 15 те левометадон хидрохлорид (3 ml раствор).

По 1 — 6 дена дневната доза се прима еднаш наутро. Промената кон единечна доза примена наутро обично се прави во чекори од 5 mg левометадон хидрохлорид (1 ml раствор).

Во случај на недоволна ефикасност (појава на апстиненциски симптоми), докторот може да ја зголеми дозата за 5 — 10 mg левометадон хидрохлорид (1 — 2 ml раствор) дневно.

Дозата на одржување вообичаено се постигнува по/ 08 на Дозата може да биде до 60 mg левометадон хидрохлорид (2 ml раствд ру а -може да е дури и значително поголема во оправдани поединечни случаи. Доз поголеМИ од 50:05 50 mg левометадон

## Начин на примена

Лефисио растворот е наменет за непосредна употреба на корисникот неразреден или може да се зема со вода за пиење или со пијалаци, на пример, со сок од портокал или со сируп од малина.

Кога се зема за непосредна употреба, Лефисио мора да се проголта и да се земе под медицински надзор. Дозата ќе Ви ја даде Вашиот доктор или овластено здравствено лице. Потребното количество раствор го мери исклучиво доктор или овластено здравствено лице.

Лефисио растворот може да се користи и за самостојна употреба, како лек за домашна употреба. Рецептот за одредено количество Лефисио за самостојна употреба мора да го препише докторот. Во овој случај. врз основа на рецептот од докторот, во здравствената установа, Ви го издаваат лекот Лефисио подготвен во дневни дози (порции). Дозите мора да се земаат во согласност со упатствата на докторот односно со точно означени информации, согласно со начинот на употреба и начинот на чување на лекот.

## Информации за здравствениот работник

Пропишаната доза од лекот се подготвува со разредување на лекот Лефисио со вода за пиење во сооднос 1:2 (еден дел Лефисио и два дела вода) или со вискозни разредувачи (кои содржат конзерванс) во сооднос 1:1, наменет за домашна употреба.

Пропишаната доза Лефисио за домашна употреба Лефисиосе полни во засебни пакувања согласно со дневната доза и се етикетира соодветно. Овие дневни дози се даваат на корисникот.

Времетраењето на терапијата се заснова, во контекст на целокупната терапевтска програма, на прогресијата на заменскиот третман и на индивидуалните чувства на пациентот. Целта на терапијата е апстиненција од дроги. Времетраењето на употребата може да варира од краткорочна употреба (на пример, за заменска терапија кај наркозависници за време на неопходно лекување во болница) до долгорочна терапија.

Постари пациенти и пациенти со оштетена функ ија на бубрезите и на црниот дроб Дозата треба да се намали кај постари пациенти и кај пациенти со бубрежни заболувања, со тешко хронично заболување на црниот дроб или со слабо општо здравје.

## Деца и адолесценти

Лекот не се препорачува за употреба кај деца и адол веј ари Поради недостапни информации за лекувањето, н се -Нрепорачува. Лефисио кај оваа возрасна група. ЖАТ ДА од 18 години. отребата на i=}

## Забелешка

<!-- image -->

лекови или ако одредени лекови го зголемуваат разложуваи делот 2 „Други лекови и Лефисио"). Поради тоа, дури и кај пациентите на стабилна доза, треба да се обрне внимание на потенцијалните апстиненциски симптоми и да се

приспособи дозата, доколку е потребно.

Левометадонот е приближно двојно поефикасен од метадонот во форма на рацемат. Постојат докази дека разложувањето на левометадонот се зголемува кога се употребува рацемски метадон, така што овој сооднос може да се промени. Ова мора да се земе предвид при утврдување на дозата.

## Ако земете повеќе Лефисио отколку што треба

Ако мислите дека сте се предозирале, веднаш повикајте доктор! Чувајте го ова упатство за употреба како информација за докторот. Тој веднаш ќе иницира итни медицински мерки.

## Знаци на предозирање се:

- -необично,чудно чувство;
- -слаба концентрација;
- -сонливост;
- -вртоглавица при станување;
- -влажна студена кожа;
- -низок шеќер во крвта;
- -намалена респирација (дишење), којашто дури предизвикува сини усни;
- -забавено чукање на срцето и низок крвен притисок;
- -стеснети зеници;
- -олабавување на скелетните мускули;
- -екстремна сонливост со губење на свеста, дури до кома;
- -можна појава на снижување на нивото на шеќер во крвта:

Масивната интоксикација може да предизвика застој на дишењето, циркулаторна слабост, срцев застој и смрт.

- -нарушување на мозокот (познато како токсична леукоенцефалопатија).

Употребата на Лефисио кај лица кои не се навикнати на опијати може да доведе до смрт од застој во дишењето (респираторен арест). Ова се однесува на:

- -деца помали од 5 години --при дози од 0,5 те левометадон хидрохлорид;
- -постари деца --при доза од 1,5 mg левометадон хидрохлорид:
- -"возрасни кои не се навикнати на опиоиди -при доза од 10 mg левометадон хидрохлорид.

## Информации за докторите

Итни медицински мерки или, доколку е потребно, ќи 3 BHA Hera (на пример, интубација и вентилација) мора да се започнат антагонисти (на пример, налоксон) може да се користат за мањ на симптомите на интоксикација. Индивидуалните опијатни антагонисти се разликуваат едни од други во однос на дозирањето (прочитајте ги упатствата од производителот!). Посебно треба да се забележи дека левометадонот може да има долготрајни респираторни депресивни ефекти (до 75 часа), додека опијатните антагонисти дејствуваат многу покусо (од 1 до 3 часа). Откако ќе се намалат антагонистичките ефекти, може да се потребни дополнителни инјекции, како и мерки со цел да се спречи губењето на телесната

<!-- image -->

топлина и терапија за надополнување на волуменот.

Во случај на перорална интоксикација со левометадон, гастрична лаважа смее да се изврши само по антагонизација. Заштитата на респираторниот тракт со интубација е особено важна кога се прави гастрична лаважа, како и пред употребата на антагонисти (можно е активирање на повраќање). Алкохол, барбитурати, бемегрид, фенотијазини и скополамин не смеат да се користат при третман на интоксикација.

Левометадонот не може да се дијализира.

## Ако заборавите да земете Лефисио

Земете ја само пропуштената доза истиот ден ако сте зеле помалку Лефисио отколку што Ви е препишано и ако имате апстиненциски симптоми. Bo никој случај не ја зголемувајте дозата пропишана за тој ден. Известете го Вашиот доктор ако не сте имале никакви апстиненциски симптоми откако сте зеле помало количество, за да може да ја приспособи дневната доза.

## Одвикнување од левометадон

Доколку препишаната доза левометадон е премала, може да се појават апстиненциски симптоми (крвна стаза (конгестијај во пределот на носот, болки во стомакот, дијареја, болка во мускулите, вознемиреност) за време на 24-часовниот интервал на дозирање. Докторите одговорни за терапијата треба да се свесни дека дозата можеби ќе треба да се промени ако пациентите пријават апстиненциски симптоми.

## Ако престанете да земате Лефисио

Не смеете одеднаш да го прекинете лекувањето ако сте земале левометадон подолго време. Наглото прекинување на употребата на Лефисио може да доведе до сериозни апстиненциски симптоми, дури и опасни за животот. Долготрајниот третман мора да заврши полека и постепено.

Разговарајте со Вашиот доктор за какви било промени што би сакале да ги направите во лекувањето.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот доктор или фармацевтот.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек појавуваат кај сите пациенти. несакани дејства, иако тие не се

<!-- image -->

Следните апстиненциски симптоми (симптоми на повлекување) се чести на почетокот на терапијата (може да се појават кај 1 на 10 пациенти);

- -анксиозност;
- -губење на апетитот;
- -неволно грчење на мускулите;
- -депресија;
- -грчеви во цревата. грчеви во стомакот;
- -гадење, повраќање;

- -дијареја;
- -треска, наизменично појава на студенило и напади на топлина и руменило:
- -прозевање;
- -морници;
- -губење тежина;
- -забрзано чукање на срцето;
- -течење на носот, кивање;
- -проширени зеници;
- -раздразливост;
- -сонливост;
- -физичка болка;
- -несвестица;
- -обилно потење;
- -зголемено солзење;
- -немир и треперење.

## Можни несакани дејства

Чести (може да се појават кај 1 на 10 пациенти) до невообичаени (може да се појават кај 1 на 100 пациенти):

- -плитко и ослабено дишење;
- -гадење, повраќање, запек, грчеви на жолчните канали;
- -палпитации, забавено чукање на срцето;
- -конфузија, дезориентираност;
- -вртоглавица, седација;
- -уртикарија и друг исип, чешање;
- -намалена сексуална желба и/или импотенција;
- -намален волумен на урина, нарушување на мокрењето;
- -задржување вода во ткивата;
- -несоница, вознемиреност;
- -губење на апетитот, замор, слабост;
- -промени на расположението;
- -потење, сува уста;
- -заматен вид;
- -главоболка.

Ретки (може да се појават кај 1 на 1 000 пациенти) до многу ретки кај 1 на 10 000 пациенти):

- -руменило на кожата со чувство на топлина;
- -застој на дишењето;
- -срцев застој;
- -намалување на крвниот притисок при станување;
- -нарушување на циркулаторната функција;
- -кратки периоди на несвестица поради неправилно чукање на срцето;
- -шок;
- -крвавење.

Со непозната фреквенција (честотата на појавување не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- -низок шеќер во крвта;
- -Лефисио може да Ви предизвика зависност (3a повеќе информации видете го делот 2 „Предупредувања и мерки на претпазливост");
- -апнеја при спиење (паузи во дишењето за време на спиење).

<!-- image -->

## Забелешка

Штом ќе ја достигнете редовната дневна доза, несаканите дејства може да се намалат за неколку недели. Запекот и зголеменото потење често траат подолго и може да се олеснат со соодветни мерки. Консултирајте се со Вашиот доктор за ова.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Лефисио

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Чувајте го лекот на безбедно, затворено место, каде што други лица нема да имаат пристап до него. Лекот може сериозно да им наштети и да биде смртоносен за лица на кои не им е препишан.

Неотворениот лек треба да се чува во оригиналното пакување, заштитен од светлина. По првото отворање, лекот може да се употребува во рок од 90 дена, доколку се чува на температура под 25 °C во оригиналното пакување, заштитено од светлина.

Разредените раствори за домашна употреба може да се употребуваат во рок од 90 дена, ако се чуваат на температура под 25°C.

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

супстанција: левометадон

Активна

1 ml раствор содржи 5 mg левометадон хидрохлорид.

Помошни супстанции: глицерол; 0.3 mg/1 ml натри киселина монохидрат и вода, прочистена.

## Изглед на Лефисио и содржина на пакувањето

Бистар и безбоен раствор.

100 ml; 500 ml или 1000 ml раствор е спакуван во темно стакле! пластично капаче, безбедносно за деца.

p

ЛЕКОВДА,

<!-- image -->

Кутијата содржи едно шише од 100 ml; 500 ml или 1000 ml и упатство за употреба.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на одобрение за ставање на лек во промет

11-3018/2 од 09.07.2021 (100 ml)

11-3017/2 од 09.07.2021 ( 500 ml)

11-3016/2 од 09.07.2021 (1000 ml)

## Производител и носител на одобрение за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

Бул. Александар Македонски бр.12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

+389 2 31 04 000

тел.:

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Август, 2023.

## Следниве информации се наменети исклучиво за здравствените работници

Пропишаната доза Лефисио за домашна употреба Лефисио се полни во засебни пакувања согласно со дневната доза и се означува соодветно. Овие дневни дози се даваат на пациентот.

Пропишаната доза од лекот се подготвува со разредување на лекот Лефисио со вода за пиење во сооднос 1:2 (еден дел Лефисио и два дела вода) или со вискозни разредувачи (кои содржат конзерванс) во сооднос 1:1, наменет за домашна употреба.

Времетраењето на терапијата се заснова, во контекст на целокупна програма, на прогресијата на заменскиот третман и на индиви џациентот. Целта на терапијата е апстиненција од дроги. Време Баењето на употребата може да варира од краткорочна употреба (на пример, за заме ска терапија кај 3. ц | Совет за докторите за третманот на предозирање:

Мора веднаш да се започнат итни медицински или, доколку е интензивна нега (на пример, интубација и вентилација). Специфични антагонисти (на пример, налоксон) може да се користат за третман на симптомите на интоксикација. Индивидуалните опијатни антагонисти се разликуваат едни од други во однос на дозирањето (прочитајте ги упатствата од производителот!). Посебно треба да се забележи дека левометадонот може да има долготрајни респираторни депресивни ефекти (до 75 часа), додека опијатните антагонисти дејствуваат многу покусо (од 1 до 3 часа). Затоа, откако ќе се намалат антагонистичките ефекти, може да се потребни дополнителни инјекции, како и мерки со цел да се спречи губењето на телесната топлина и терапија за надополнување на волуменот.

Во случај на орална интоксикација со левометадон, гастрична лаважа смее да се

изврши само по антагонизација. Заштитата на респираторниот тракт со особено важна кога се прави гастрична лаважа, како и пред употреба а антагонисти (можно е активирање на повраќање). Алкохол, барбитура фенотијазини и скополамин не смеат да се користат при третман нз Интокеи = 1 . E&gt; . Левометадонот не може да се дијализира. 9 4 ЈА АНАТЕ Ne ча 2 &amp; # бемегрид,. ација. MA 7.

\

©

ст

2

9