## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Кетонал Рапид и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Кетонал Рапид
3. Како да го употребувате Кетонал Рапид
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Кетонал Рапид

## Ketonal Rapid / Кетонал Рапид 50 mg гранули за перорален раствор

## KETOPROFEN

Активна супстанција: кетопрофен

Помошни супстанции: манитол (Е421), повидон, вкус на нане (содржи малтодекстрин и гума арабика), натриум хлорид, сахарин натриум, колоидна безводна силика.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek Pharmaceuticals d.d., VerovSkova 57, Јрубњана, Словенија; Fine Foods &amp; Pharmaceuticals МТМ S.p.A., Via Grignano, 43, Брембате, Италија.

## 1. Што претставува Кетонал Рапид и за што се употребува

Една дводелна ќесичка содржи 50 та кетопрофен што одговара на 80 mg кетопрофен лизинат.

Содржина на пакувањето: кутија со 30 дводелни ќесички.

лизинат. Тој припаѓа на групата на ERR ee, ени нестероидни антиинфламаторни лекови или НСАИЛ.

Кетонал Рапид 50 mg гранули за перорала

- e Возрасни за симптоматски третман на се:
- -воспаление поради повреди;
- -болни воспалителни состојби во устата/забите-тБЛото, носот, ушите, мочните патишта и дишните патишта;
- -болни воспалителни состојби во зглобовите со кинење на "рскавицата и коската;
- хронични, воспалителни нарушувања кои предизвикуваат имунолошкиот систем да ги напаѓа зглобовите;
- долготрајно воспаление на зглобовите на "рбетот;
- ревматски заболувања кои ги зафаќаат структурите надвор од зглобовите.
- Адолесценти на возраст од 16 години и постари за симптоматски и краткотраен третман на болка и воспаление со или без треска, како што се:
- состојби кои ги зафаќаат коските и зглобовите;
- болка после операција;
- воспаление на увото.

<!-- image -->

<!-- image -->

;

7

и

## 2 . Што мора да знаете пред да го употребите Кетонал Рапид

## Не го употребувајте Кетонал Рапид, ако:

- сте алергични на кетопрофен или на било која друга составна компонента на лекот;
- сте имале алергиска реакција во минатото по земање на ацетилсалицилна киселина или аналгетик (лек против болка) како што е кетопрофен, ибупрофен или диклофенак, како на пример:
- -астма, отежнато дишење;
- -отекување на лицето, усните, јазикот или грлото;
- -уртикарија, течење на носот пропратено со јадеж;
- -pyr Tun на алергиски реакции.

Кај овие пациенти регистрирани се тешки алергиски реакции, понекогаш фатални.

- сте имале астма;
- имате улкус (чир) на желудникот/дванаесетпалечното црево, или ако сте имале во минатото крвавење од желудникот/цревата или перфорација (прскање);
- имате заболување на органите за варење наречено улцерозен колитис или Кронова болест;
- имате тешка срцева слабост;
- имате изразито намалена функција на црниот дроб или бубрезите;
- имате склоност кон крвавење;
- сте во последните 3 месеци од бременоста.

## Бидете посебно внимателни со Кетонал Рапид:

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот Кетонал Рапид, ако сте/имате:

- долготрајно воспаление во носот или на синусите и/или назални полипи;
- срцева слабост, или ако сте ја имале во минатото, како што е блага до умерена конгестивна срцева слабост. Знаците на срцева слабост се насобирање на течност во белите дробови, стомачните органи, рацете или нозете. Видете го погоре и делот "Не го употребувајте Кетонал Рапид ON
- или сте имале бајпас операција Ha срцевите крвни
- благо или умерено заболување на бубрези промени во некои од тестовите на црниот дроб делот "Не го употребувајте Кетонал Рапид, ako'?
- висок крвен притисок, или ако сте имале во
- болести на крвните садови на артериите нар
- дијабетес или висок холестерол;
- инфекција-видете дел "Инфекции" подолу;
- пушач;
- постаро лице.

<!-- image -->

Постарите лица се со зголемен ризик од несакани реакции на аналгетици каков што е кетопрофен, особено од крвавење во желудникот/цревата и перфорација, кои може да бидат фатални. Поради тоа, постарите лица треба внимателно да се мониторираат за било каква појава на невообичаени симптоми, особено крвавење од желудникот/цревата, посебно на почетокот на третманот. Исто така, Вашиот лекар ќе Ве надгледува многу внимателно.

Крвавење од желудникот/цревата, улцерација и перфорација, во некои случаи фатални, се пријавени во текот на третманот со аналгетици слични на кетопрофен. Овие ефекти може да се јават во било кое време, со или без предупредувачки симптоми или историја на сериозни проблеми BO желудникот/цревата.

Ризикот од појава на крвавење од желудникот/цревата, улкуси или перфорација е поголем со зголемување на дозата. Тој е повисок кај пациентите со историја на улкус, особено со крвавење или перфорација, и кај постарите лица. Видете го исто така и делот 2. "Не го употребувајте Кетонал Рапид, ако". Кетопрофен може да биде асоциран и со висок ризик за сериозна токсичност Ha желудникот/цревата, особено ако се употребува во високи дози.

Вашиот лекар може да Ви препорача третман со протективни (заштитни) лекови, ако горенаведеното се однесува на Вас. Тоа исто така се однесува и за состојбите кога е потребна дополнителна терапија со ниски дози на ацетилсалицилна киселина или други лекови кои може да го зголемат ризикот за желудникот и цревата.

Веднаш прекинете со земањето на Кетонал Рапид и информирајте го Вашиот лекар ако забележите знаци за крвавење од желудникот/цревата, улкуси или перфорација. Видете го и делот 4. "Можни несакани дејства".

Лековите како што е Кетонал Рапид може да бидат асоцирани со благо зголемен ризик од срцев напад и мозочен удар. Ризиците се поголеми ако се земаат повисоки дози и при долготрајно лекување. Не ја надминувајте препорачаната доза и времетраење на терапијата.

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако имате проблеми со срцето, претходен мозочен удар или ако кај Вас постои ризик од овие состојби како на пример:

- -ако имате висок крвен притисок, дијабетес или висок холестерол во крвта, или
- -ако сте пушач.

Сериозни кожни реакции со црвенило и пликови, некои од нив фатални, се пријавени многу ретко со аналгетици слични на кетопрофен. Видете дел 4. "Можни несакани дејства". Во најголем број од случаите вакви реакции се јавиле во текот на првиот месец од третманот.

Веднаш прекинете со земањето на Кетонал Рапид и кажете му на Вашиот лекар ли други знаци за преосетливост.

Несаканите дејства може да се минимизир во што пократок временски интервал кој е Не ја надминувајте препорачаната доза или

најниската доза на симптомите.

<!-- image -->

## Инфекции

Кетонал Рапид гранули за перорален раствор може да ги маскира симптомите на инфекција, како што се треска и болка Поради ова, возможно е Кетонал Рапид гранулите за перорален раствор да го одложат третманот на инфекција, што може да води до зголемен ризик од компликации. Ова е забележано кај пневмонија предизвикана од бактерии и бактериски кожни инфекции поврзани со сипаници. Ако го земете овој лек додека имате инфекција и симптомите на инфекција продолжат или се влошат, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

Не го давајте лекот на деца и адолесценти на возраст под 16 години.

Вашиот лекар може да прави почести контроли кога овој лек го користат адолесценти на возраст од 16 години и постари.

## Бременост, доење и плодност (фертилитет)

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не земајте Кетонал Рапид во текот на последните 3 месеци од бременоста.

Не земајте Кетонал Рапид во текот на првите 6 месеци од бременоста освен ако Вашиот лекар не смета дека тоа е неопходно.

Доењето не се препорачува доколку користите Кетонал Рапид. Не е познато дали кетопрофен се излачува во мајчиното млеко.

Информирајте го Вашиот лекар ако планирате бременост или ако имате проблеми да забремените. Лековите како што е кетопрофен, може да го отежнат забременувањето.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Генерално, Кетонал Рапид не влијае врз способноста за возење и ракување со машини. Сепак, не возете и не ракувајте со машини ако почувствувате несакани дејства како што се замаеност, поспаност, грчеви или заматен вид.

## Важни информации за некои составни компоненти на Кетонал Рапид

Овој лек содржи натриум помалку од 1 mmol (23 mg) во една ќесичка, т.е. би можело да се каже "без натриум".

Лекот содржи манитол, кој може да има благо лаксативно дејство.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

- Кетонал Рапид не се препорачува ако употре бој г било кој друг аналгетик, како на пример:
- -лекови слични на кетопрофен, напроксен;
- третман на треска; -лекови за третман на болка, КА: лицево супстанции кои завршуваат со наставката:" ам кои содржат активни
- лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта или ги разградуваат крвните грутки, како што се ацетилсалицилна киселина, варфарин, клопидогрел, тиклопидин, хепарин, дабигатран, апиксабан, ривароксабан или едоксабан;
- литиум, кој се користи за третман на депресија и ментални нарушувања;
- метотрексат, се користи за третман на канцер во дози од 15 mg неделно или повисоки;
- некои лекови за третман на грчеви (епилепсија), каков што е фенитоин;
- лекови наречени сулфонамиди, за третман на бактериски инфекции.

<!-- image -->

Мора внимателно да бидете следени од страна на Вашиот лекар ако не може да се избегне истовремената употреба на Кетонал Рапид со некој од горенаведените лекови.

Кетонал Рапид, исто така, може да влијае/или да биде под влијание на дејството на некои други лекови. Поради тоа, секогаш треба да побарате совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите Кетонал Рапид со некој друг лек. Ова посебно се однесува на:

- лекови кои ја зголемуваат елиминацијата на водата преку бубрезите и го намалуваат крвниот притисок, познати како диуретици (водени таблети);
- метотрексат-лек кој се користи за третман на канцер, јаки воспаленија на зглобовите и кожната болест псоријаза, во дози пониски од 15 та неделно;
- лекови за намалување на крвниот притисок кои содржат активна компонента која на крајот на името завршува со "прил" или "сартан", како што е лосартан, или "onon";
- кардијални гликозиди како што е дигоксин, кој се користи за контрола на срцевата фреквенција или помага кај срцева слабост;
- лекови за депресија, наречени селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин;
- кортикостероиди, кои се користат за третман на воспаление, алергија, спречување на отфрлање на трансплантирани органи, каков што е кортизон;
- пентоксифилин, се користи за третман на мускулна болка поради заболување на крвните садови во рацете и/или нозете;
- пробенецид, се користи за третман на гихт и зголемено ниво на мочна киселина во крвта;
- циклоспорин и такролимус, се користат за супримирање на имунолошкиот систем, каков што е случај по трансплантација на органи;
- лекови за разградување на крвни грутки;
- тенофовир (лек за третман на некои инфекции предизвикани од вируси);
- зидовудин, се користи за третман на ХИВ инфекции;
- лекови за третман на дијабетес, какви што се глибенкламид или глимепирид;
- лекови кои може да ги зголемат концентрациите на калиум во крвта, какви што се калиумовите соли, диуретиците кои штедат калиум, инхибиторите на ангиотензин конвертирачкиот ензим (AKE инхибитори), ангиотензин Il рецепторните блокатори, нестероидните анти-инфламаторни лекови (НСАИЛ), хепарини (ниско молекуларни или нефракционирани), циклоспорин, такролимус и триметоприм;
- никорандил, се користи за спречување иди чамацување на градна болка (ангина

Строго придржувајте се кон упатс менувате или лекувањето да го прек

<!-- image -->

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви препорачал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни како да го употребувате лекот обратете се за совет кај Вашиот лекар или фармацевт.

Препорачаната доза е:

## Возрасни и адолесценти на возраст од 16 години и постари

Една цела дводелна ќесичка, три пати на ден.

Несаканите дејства може да се минимизираат со користење на најниската ефективна доза во што пократок временски период неопходен за контрола на симптомите. Не ја надминувајте дозата и времетраењето на третманот кои Ви се препорачани од страна на Вашиот лекар.

## Употреба кај постари лица

Дозата ќе ја одреди Вашиот лекар, кој ќе има во предвид можно намалување на горенаведената доза. Видете дел 2. "Бидете посебно внимателни со Кетонал Рапид".

## Пациенти со намалена функција на црниот дроб или бубрезите

Вашиот лекар може да ја намали дозата ако имате лесно до умерено намалена функција на црниот дроб или бубрезите. Немојте да го земате Кетонал Рапид гранули ако имате сериозно оштетување на функцијата на црниот дроб или бубрезите.

## Начин на употреба

- -Отворете ја ќесичката по должината на линијата означена со "половина доза" за да добиете половина доза од ќесичката.
- -Отворете ја ќесичката по должината на линијата означена со "цела доза" за да добиете цела доза од ќесичката.
- -VUcnpa3Hete ја содржината од ќесичката во чаша со вода (100 ml).
- -Добро промешајте околу 30 секунди, додека сите гранули да се растворат.
- -WUcnujte го растворот веднаш после подготовката, со оброк.

## Ако сте зеле поголема доза од Кетонал Рапид отколку што треба:

Ако сте зеле поголема доза од Кетонал Рапид отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт, или одете во најблиската болница.

Во повеќето случаи, симптомите на предозирање биле ограничени на летаргија, поспаност, мачнина, повраќање и болка во горниот дел на стомакот.

## Ако сте заборавиле да го земете Кетонал Рапид

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Земете ја пропуштената доза штом ќе се сетите. Ако се наближува времето за земање на наредната доза, прескокнете ја пропуштената д

Ако имате дополнителни прашања во врска со упот се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Кетонал Рапид може да пред истите не се јавуват кај секого.

обратете

ства,

иако

<!-- image -->

Прекинете со земањето на Кетонал Рапид и веднаш одете кај Вашиот лекар или во болница ако ги забележите следните несакани дејства:

## Ретко (може да се јават до 1 од 1000 лица):

- напад на астма;
- печење и болка во стомакот со чувство на празнина и глад. Тоа може да биде предизвикано од улкус (чир) на желудникот/цревата.

## Многу ретко (може да се јават до 1 од 10000 лица):

- крв во мокрачата;
- отекување на грлото.

## Непозната фреквенција на јавување:

- повраќање на крв, силна болка во стомакот или темна како катран столица, што претставува знак за крвавење во желудникот/цревата или перфорација;
- појава на пликови, луштење, пустули или крвавење на било кој дел од кожата, со или без јадеж, гноен исип.

Ова ги вклучува усните, очите, устата, носот, гениталиите, дланките и стапалата. Во исто време може да имате и симптоми слични на грип. Исто така, може да имате и сериозни кожни проблеми кои налагаат ургентен медицински третман, вклучувајќи Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза и акутна генерализирана егзантематозна пустулоза;

- e¢ промени во количината на создадена мокрача, или појава на отоци, особено на нозете, глуждовите или стапалата. Ова може да бидат знаци за сериозни проблеми со бубрезите;
- болка во градите (знак за срцев напад) или ненадејна тешка главоболка, мачнина, замаеност, трнење, неможност за говор или отежнат говор, парализа (знак за мозочен удар).

Лековите каков што е и Кетонал Рапид може да бидат пропратени со лесно зголемен ризик од срцев напад или мозочен удар. Видете го делот 2. "Бидете посебно внимателни со Кетонал Рапид";

- знаци за тешка алергиска реакција како што се:
- -отекување на лицето, усните, устата или грлото кои може да предизвикаат свирење во градите или отежнато голтање или дишење;
- -стегање во градите, забрзана срцева работа, пад на крвниот притисок што води до шок;
- -јадеж, исип;
- спазам (стегање) во ларингсот (душникот) кој предизвикува отежнато дишење;
- полесна појава на инфекции од вообичаено, кое може да биде резултат на сериозно нарушување во крвта познато како агранулоцитоза;
- грчеви.

## Кажете му на Вашиот лекар колку што е можно побрзо ако забележите било кој од следните несакани дејства:

## Ретко (може да се јават до 1 од 1000 лица):

- невообичаени чувства на кожата како или лазење по кожата;
- бледило на кожата, чувство на замо предизвикани од недостаток на црвени
- заматен вид:

<!-- image -->

кање, боцкање, печење

замаеност, веројатно крвавење;

- пожолтување на кожата или белките од очите, што може да биде знак за проблеми со црниот дроб.

## Непозната фреквенција на јавување:

- појава на модрици полесно од вообичаено или крвавење кое трае долго време. Ова може да биде сериозен проблем со крвта, како што е низок број на крвни плочки;
- намален број на црвени крвни клетки, што може да се манифестира со бледило на кожата и да предизвика слабост или краток здив (хемолитичка анемија);
- намален број на бели крвни клетки, како резултат на што може полесно да се јавуваат инфекции;
- влошување на цревните болести наречени Кронова болест или колитис;
- кожни реакции при излагање на сончева светлина.

## Другите несакани дејства може да се јават со следната фреквенција:

## Често (може да се јават до 1 од 10 лица кои го земаат лекот):

- лошо варење, болка во стомакот;
- мачнина, повраќање.

## Помалку често (може да се јават до 1 од 100 лица кои го земаат лекот):

- воспаление на внатрешната обвивка на стомакот;
- опстипација (запек), дијареа (пролив), гасови;
- исип на кожата, јадеж;
- задршка на течност која може да предизвика отекување на рацете и/или нозете;
- главоболка, чувство на зашеметеност или поспаност;
- чувство на замаеност или вртоглавица.

## Ретко (може да се јават до 1 од 1000 лица кои го земаат лекот):

- зуење во ушите;
- зголемена телесна тежина;
- болка и воспаление во грлото.

## Многу ретко (може да се јават до 1 од 10000 лица кои го земаат лекот):

- неконтролирани ритмични движења на устата, јазикот и мускулите на лицето (наречено дискинезија);
- несвестица;
- низок крвен притисок;
- отекување на лицето (едем на лицето);
- чувство на слабост.

## Непозната фреквенција на јавување (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци): Zee * Meg: а

лежење,

- срцева слабост со знаци за краток здив, отежнато! гдивење, отекување на стапалата или нозете; Ду. Ќ % ОТ
- чувство на срцебиење;
- висок крвен притисок;
- црвенило на лицето поради проширување на крвни TEC адови:
- забрзана срцева работа, неправилна срцева работа;
- промени BO расположението;
- конфузија;
- ексцитабилност (пренадразнетост);

при

<!-- image -->

- -отежнато спиење;
- -промени во сетилото за вкус;
- -печење во хранопроводникот;
- -отоци околу очите;
- -течење на носот, јадеж, кивање и затнат нос;
- -опаѓање на косата:
- -уртикарија, црвенило и воспаление на кожата, исип со папули;
- -„ниско ниво на натриум во крвта што може да предизвика замор и конфузија, мускулни фасцикулации (движења), грчеви и кома;
- -зголемено ниво на калиум во крвта што може да предизвика абнормален срцев ритам;
- -Масептичен менингитис (воспаление на мозочните обвивки со знаци кои може да вклучуваат вкочанет врат, главоболка, треска, мачнина, повраќање);
- -воспаление на крвните садови, често пропратено со исип на кожата (васкулитис, вклучувајќи леукоцитокластен васкулитис);
- -воспаление на панкреасот, кое предизвикува силна болка во стомакот и грбот.

## Крвни тестови

Резултатите од крвните тестови може да бидат променети во однос на функцијата на црниот дроб и бубрезите.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Кетонал Рапид

Нема посебни предупредувања за чување.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

Употребете го растворот веднаш после растворањето.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадната вода и домашниот отпад. Консултирајте се со Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. На овој начин придонесувате за заштита на околината.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум

на

последна

ревизија

на

вна

Внатрешното упатство е одобрено,

Број на одобрение за ставање на лу

<!-- image -->