ЕИ!

ee re

ee ee

ee

"ЕЕ

иот

ree ree

И

Це

ee

еее

- Крипторхидизам,
- Хипогонадизам,
- Хипогонадотропен еунухоидизам.

## Choriomon 5000 ИЕ

Прашок и растворувач за раствор за инјектирање

Пред да започнете со употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство, бидејќи содржи важни информации за вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек ви е препишан вам лично. Не го давајте на други лица. Може да им наштети, дури иако нивните симптоми на болест се исти како вашите.
- Ако забележите некои несакани дејства, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несакани дејства кои не се наведени во упатството. Видете го делот 4.

## Што содржи упатството:

- БЕ Што е Choriomon и за што се користи
- Ко, Што треба да знаете пред да започнете со употреба на Choriomon
- (ба Како да го употребувате Choriomon
- Фи Можни несакани дејства
- Како да го чувате Choriomon
- Содржина на пакувањето и други информации

Oa

## 1. Што е Choriomon и за што се користи

Choriomon е високо прочистен human chorionic gonadotrophin . Секоја лиофилизирана виала содржи 5000 UE human chorionic gonadotrophin (hCG).

Human chorionic gonadotrophin (hCG) е хормон кој е нормално присутен BO урината на бремени жени.

Choriomon се употребува :

## Деца:

## Жени:

- е Примарна и секундарна аменореа,
- е Оваријална хипоплазија,
- е Менометрорагија,
- е Повторувачки абортус,
- е Заканувачки абортус,
- е Ановулаторен инфертилитет,
- е Стерилитет предизивикан од неуспешна овогенеза.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

i

ae

a

a

Ш

|

—

[

|

ol

|

—=—

Ц

!

=!

I

|

|

!

|

=

f

ј

=

Ц

|

|

!

Ч

k=!

Ц

|

—

{

ј

——

## Choriomon 5000 UE

Прашок и растворувач за раствор за инјектирање

1:3:1

## Мажи

- | Азооспермија,

- e Олигоастеноспермија,

- e Астеноспермија.

Овој медицински производ мора да се употребува под лекарски надзор.

## 2. Што треба да знаете пред да започнете со на Choriomon

- употреба Вашата фертилност фертилноста

и на вашиот партнер ќе бидат испитани пред да се започне со третманот.

## Не употребувајте Choriomon доколку имате било што од следново:

- е Преран пубертет

- e Хипофизална хипертрофија или неоплазија

- ¢ Оваријална неоплазија, канцер на простата или други андрогено-зависни типови на неоплазија, неоплазија на тестиси

- При присуство на други ендокрини патологии ( на пр. хипотироидизам, кортико- супраренална инсуфициенција, хиперпролактинемија) претходно, мора да биде воспоставен соодветен третман

- Примарна оваријална или тестикуларна инсуфициенција

- Отсуство на утерус

- Предвремена менопауза

- Оклузија на јајцеводи ( освен ако пациентот е подложен на АРТ)

- Тромбофлебит во активна фаза

- Позната хиперсензитивност на активната супстанца или на некој од ексципиенсите во формулацијата

Овој лек не треба да се употребува ако имате рана менопауза, малформација на половите органи или одредени тумори на матката кои би можеле да ја спречат нормалната бременост.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Во случај на предвремен пубертет кој се должи на андрогена индукција, прекинете го третманот со Choriomon.

Бидејќи андрогените може да предизвикаат задржување на течности, производот мора да се користи со претпазливост кај пациенти кои страдаат од епилепсија, астма, срцеви или ренални нарушувања.

При употреба на chorionic gonadotrophin во комбинација co human menopausal gonadotrophin (hMG) многу е важно да се биде свесен за можна појава на несакани реакции, како зголемување на јајниците, асцит, плеврални реакции, тромбоемболија, руптура на оваријалните цисти, повеќекратна бременост.

За пациенти - спортисти: употребата на овој лек без терапевтска потреба се смета како допинг и може да резултира со позитивен резултат на анти-допинг тестови.

Иако не се пријавени случаи на вирална контаминација поврзана со администрација на гонадотропини од хумано потекло , ризикот од пренос на познати или непознати патогени агенси не може комплетно да се исклучи.

4

f

е

ј

r

=

|

—

аа

г

r

}

,

г

—

l

Ц

i

—

Ге

T

|

Ц

ка

ј

г

—\_

1

r

ont

|

Ц

r

'

T

Ц

ро

tu but

[

kasd

T

,

,

i

|

КА

Прашок и растворувач за раствор за инјектирање

## Други лекови и Choriomon

Ве молиме информирајте го вашиот доктор или фармацевт ако земате „неодамна сте земале или би можело да земате некои други лекови.

Избегнувајте истовремена употреба на chorionic gonadotrophin со високи дози на кортикостероиди.

## Бременост , доење и фертилност

Бидејќи овој лек се добива од човечка плацента, не е контраиндициран кај бремени жени. Не се познати индикации за употребата на ПСО за време на лактација.

## Возење и ракување со машини

Choriomon нема или има незначително влијание на способноста за возење и ракување со машини. Сепак, не се вршени студии за ефектот на лекот врз способноста за возење и ракување со машини.

## 3. Како да го употребувате Choriomon

## Дозирање и времетраење на третманот:

Се препорачува следнава третманска шема:

## Жени:

- © Примарна и секундарна аменореа и ановулаторни циклуси: ако овие услови се должат на дефицит на гонадотропинска-хипофизална инкреција или слаба гонадална реакција на хипофизални гонадотропини, 5.000-10.000 ИЕ на Choriomon по постигнувањето на оптимално естрогенско ниво.
- ¢ Оваријална хипоплазија: 3-5 дози на 500-1.000 ИЕ Choriomon месечно
- ¢ Менометрорагија: 500-1.000 ИЕ Choriomon секој втор ден додека трае крварењето, а потоа 500-1.000 ИЕ еднаш неделно се до нормализирањето на менструалниот циклус.
- © Повторувачки абортус: 5.000 UE Choriomon секој втор ден за време на првите 3 месеци од бременост. Потоа, 1.000 ИЕ секој втор ден наредните 2 месеца.
- © Заканувачки абортус: брза интервенција со 5.000 ИЕ Choriomon дури и два пати на ден, се додека опасноста од абортус не се отстрани. Да се продолжи третманот со администрирање на 1.000 ИЕ секој трет ден.
- ¢ Стерилитет кој се должи на неуспешна овогенеза: по стимулација co human menopausal gonadotrophin (hMG), инјектирајте 1-2 вијали Choriomon од 5.000 ME, 24 часа по последното администрирање на hMG, co цел постигнување на овулација.
- ¢ Крипторхидизам: 250-500-1.000 ИЕ Choriomon 2 до 3 пати неделно во период од 40 дена. Повторете го третманот 30 дена по повлекувањето.
- Хипогонадизам: 125-250-500 ИЕ Choriomon 3 пати неделно
- | Дзооспермија, олигоастеноспермија: 500 ИЕ Choriomon секој втор ден во тек на 3-4 месеци
- e Астеноспермија: 1.000-2.000 VE Choriomon секој четврти ден во тек на 3 месеци.

<!-- image -->

1.3.1

ЕМ...

НЕ.

ВЕ.

ШЕ

ШЕ

ШЕ

јо

OSUlCOC

ee

TO

SES

eT

TT

——~\_—

## Kako да се администрира Choriomon

Choriomon може да се инјектира поткожно ( субкутано ) или мускулно ( интрамускулна инјекција ).

Секоја вијала треба да се употреби само еднаш , а инјекцијата треба да се употреби веднаш по растворувањето.

За интрамускулно инјектирање вашиот лекар ќе подготви и потоа ќе инјектира Choriomon странично во бутот или во задникот.

## 4.Можни несакани дејства

Пријавени се главоболка, замор, раздразливост, депресија, едеми, предвремен пубертет, гинекомастија.

Ретко може да се јави локална болна реакција на местото на инјектирање.

По администрирањето на chorionic gonadotrophin, кај жени подложени на процес на индукција на овулација, не може да се отфрли можноста од мултипла бременост и појава на оваријален хиперстимулирачки синдром. Но, ова може да се избегне со внимателно следење на третманот. Овој синдром се карактеризира со зголемување на оваријумите, придружено со пелвична болка, гадење, повраќање, покачување на телесната тежина и во ретки тешки случаи акумулирање на течности во стомакот и градниот кош, како и посериозни тромбоемболични компликации.

Со придржување на инструкциите дадени во Упатството за употреба на лекот, се намалува ризикот од појава на несакани дејства.

Многу е важно да го информирате вашиот лекар или фармацевт за појавата на несакани дејства, дури иако тие не се опишани во упатството.

## Известување за несаканите дејства

Ако забележите некое од несаканите дејства, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство.

Со информирање за несаканите дејства, можете да помогнете во обезбедувањето на дополнителни информации за безбедноста на овој лек.

## 5.Како да го чувате Choriomon

Да се чува далеку од видокруг и дофат на деца.

Да се чува на температура под 25 °C. Вијалата и ампулата со растворувачот да се чуваат во оригиналното пакување за да бидат заштитени од светлина

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба, означен на пакувањето, вијалата и ампулата со растворувачот. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек мора да се употреби веднаш по растворувањето.

<!-- image -->

ано

мм

д

ми

Ман

|

—

a]

ee er

|

—

|

4

|

a

Не го употребувајте Choriomon ако забележите дека растворот не е бистар. По растворувањето, растворот за инјектирање треба да биде чист и безбоен.

Лекот не треба да се фрла во отпадна вода. Прашајте го вашиот фармацевт каде и како да го отстраните лекот кој повеќе не ви е потребен. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## 6.Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Choriomon

Активната супстанца е human chorionic gonadotrophin.

Секоја лиофилизирана вијала содржи 5.000 UE human chorionic gonadotrophin (hCG).

## Другите ексципиенси ce:

За прашокот:

lactose monohydrate.

За растворувачот:

sodium chloride и вода за инјекции

## Како изгледа Choriomon и содржина на пакувањето

Прашок:

бел до речиси бел лиофилизиран прашок

Растворувач:

чист и безбоен раствор.

Choriomon е пакуван како прашок и растворувач за раствор за инјектирање.

## Еден сет содржи :

- e Една вијала која содржи бел до речиси бел лиофилизиран прашок
- e Една ампула (1 мл) која содржи чист и безбоен раствор

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

СВН доо, Анкарска 23, 1000 Скопје, Република Македонија

## Име и адреса на производителот:

IBSA Institut Biochimique S.A.

Via al Ponte 13

6903

Lugano

Switzerland

Ова упатство последен пат е ревидирано Ha 04/2016.

<!-- image -->