## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## DIUVER /ДИУВЕР 5 mg таблети DIUVER /ДИУВЕР 10 mg таблети torasemide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да 20 прочитате повторно.
- e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- " Овој лек Ви е препишан Вам лично u не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дурии ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- " Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да 20 информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. "|

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставуваат Диувер таблети и за што се употребуваат ча
- Како да ги земате/ употребувате Диувер таблети
- Што мора да знаете, пред да земете/употребите Диувер таблети ФМ
- Можни несакани дејства Ov
- Дополнителни информации D
- Чување и рок на употреба на Диувер таблети

## =&gt; .-ШТО ПРЕТСТАВУВААТ ДИУВЕР ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВААТ

Активната супстанција на ДИУВЕР таблетите е торасемид. Тие припаѓаат на групата лекови наречени "диуретици" кои го зголемуваат излачувањето на урината од организмот (лекови за мокрење).

- " Диувер 5 mg таблети ce употребуваат за лекување на покачен крвен притисок (хипертензија)
- e Диувер 5 mg и 10 та таблети се употребуваат за лекување на прекумерно насобирање на течност во организмот (едем)

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ДИУВЕР ТАБЛЕТИ

Не употребувајте ДИУВЕР таблети:

- : " Ако сте алергични (пречувствителни) на активната супстанција или која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6)
- : * Ако сте алергични (пречувствителни на. слични рм наречени „сулфонилуреја" кои се употребуваат за лекување на дијабетес (високо

<!-- image -->

Ниво на шеќер во крвта). Тие лекови вклучуваат xnopnponamug, глибенкламид, глипизид и толбутамид

- " Ако боледувате од болест на бубрезите предизвикана од лекови кои ги оштетуваат бубрезите.
- " Ако имате проблеми co бубрезите (застој на бубрезите со изразено намалено мокрење (анурија)
- " Ako имате проблеми со црниот дроб
- "Ако имате низок крвен притисок (хипотензија) "
- " Ако имате намален обем на крв во крвотокот (хиповолемија)
- AKO имате неправилни отчукувања на срцето (срцева аритмија) *
- " Ако земате аминогликозидни или цефалоспорински антибиотици (за лекување инфекции), вклучувајќи стрептомицин, гентамицин, цефалексин и цефтриаксон (видете дел „Други лекови и Диувер таблети")
- AKO имате гихт или високо ниво на мочна киселина во крвта
- " Ako сте бремена или доите (видете дел "Бременост и лактација").

Не земајте Диувер доколку нешто од ова се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Диувер.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- -Доколку имате ниско ниво на калиум и натриум во крвта (покажано во испитувања на крвта)

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Диувер таблети:

- -Доколку имате проблеми со мокрењето, вклучително и хипертрофија на простата
- -Доколку имате шеќерна болест (дијабетес)
- -Доколку имате нарушување на ацидо -базната рамнотежа

ова се однесува на Вас. или околку не сте си HU Доколку нешто од jal y 4 y гурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Диувер.

## Деца и адолесценти

Диувер таблетите не смеат да ги земаат деца помлади од 12 години.

## Земање/употреба на други лекови со ДИУВЕР таблети

земајте Диувер доколку веќе земате антибиотик наречен "аминогликозид" или "цефалоспорин" (за инфекција). Овие лекови ги вклучуваат стрептомицин, гентамицин, цефалексин и цефтриаксон. Доколку ова се однесува на Вас, прашајте го Вашиот лекар или фармацецвт за совет.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или би можеле да земате кои било други лекови, вклучително и лековите кои се земаат без рецепт и хербални лекови.При комбинација со други лекови може да дојде до нивно меѓусебно делување (интеракција), па затоа може да биде потребно дозата на ДИУВЕР таблети да се прилагоди зависно од потребите. Исто така некои лекови може да влијаат на тоа како Диувер делува. Не

ДИУВЕР таблетите може да стапат во интеракција со следниве лекови:

- -„Лекови наречени 'AKE инхибитори" (кои се користат за лекување на срцево заболување)
- -„Срцеви гликозиди — ( за лекување застој на срцето).
- -. Глукокортикоиди — ( за лекување алергии, воспаленија и кожни болести).
- -„Антихипертензиви-. ( за лекување висок крвен притисок).

- -Адреналин (исто така наречен епинефрин) или норадреналин (исто така наречен норепинефрин). Се употребуваат за лекување на низок крвен притисок
- -„Антибиотици -(за лекување бактериски инфекции).
- Kypape и теофилин — (мускулни релаксанси)
- -„Литиум -(за лекување на некои психијатриски болести). -
- -Салицилати -( за лекување температура и болки)
- -„Нестероидни противвоспалителни антиревматици — (за лекување болки, температура и воспаленија). Ги
- -. Антидијабетици -( за лекување на шеќерна болест (дијабетес)
- -Jlaxcatusu
- вклучуваат индометацин и ибупрофен.
- -„Стероидни лекови, како што е хидрокортизон, преднизолон и дексаметазон. Unennatun
- -„Пробенецид -(за лекување гихт)
- -(кој се користи за лекување на карцином)
- -Холестирамин-( за лекување на покачени масти)

## Бремености лактација

Ако сте бремена или доите, мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате дете, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Ова е затоа што не е познато дали Диувер ќе влијае на Вашето дете.

ДИУВЕР таблетите смеат да се користат само во случаи кога потенцијалните придобивки го надминуваат постоечкиот ризик.

ДИУВЕР таблетите не смеат да се земаат во тек на бременост и доење.

## Управување со моторни возила и рак вање со машини

Како и кај другите лекови кои предизвикуваат промени на крвниот притисок, и при земањето на ДИУВЕР таблетите не смеете да управувате со моторни возила и да ракувате со машини доколку чувствувате вртоглавица или слични симптоми.

## Други предупредувања

Во тек на лекувањето со ДИУВЕР таблетите треба да се биде внимателен при следниве патолошки состојби:

- " Matonowka промена на ацидо — базната рамнотежа
- " Истовремено лекување со литиум и некои антибиотици (аминогликозиди, цефалоспорини)
- " Бубрежно затајување настанато заради токсичното дејство на другите лекови
- " Патолошки промени на крвните клетки (еритроцити, леукоците и тромбоцити)

## Диувер таблетите содржат лактоза

Ако лекарот Ви кажал дека имате болест на нетолеранција на некои шеќери, пред да почнете да го земате овој лек посоветувајте се со Вашиот лекар..

3. КАКО ДА ГИ ЗЕМАТЕ/ УПОТРЕБУВАТЕ ДИУВЕР ТАБЛЕТИ

<!-- image -->

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што е опишано во ова упатство или како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Возрасни и деца постари од 12 години

доза за возрасни и постари лица е 5 Mg еднаш дневно. Доколку е потребно, дозата може постепено да се зголемува до 20 mg еднаш на ден. Максималната доза во поединечни случаи може да изнесува до 40 mg торасемид на ден.

ЛЕКУВАЊЕ НА ХИПЕРТАНЗИЈА (ВИСОК КРВЕН ПРИТИСОК): Препорачаната доза е 2,5 mg (1/2 таблета од 5 mg) торасемид еднаш на ден. Според потребата дозата може да се покачи до 5 mg еднаш на ден. Максималниот ефект се јавува во просек по 12 недели континуирано лекување. ЕДЕМИ: Вообичаената

## Постари лица

Не е потребно прилагодување на дозата.

## Деца

Диувер таблетите не смеат да ги земаат деца помлади од 12 години.

## Ослабена функција на црниот дроб и бубрезите

Постојат ограничени податоци за дозирање кај пациенти со ослабена функција на црниот дроб и бубрезите. Потребна е претпазливост кај пациенти со оштетен црн дроб, заради можноста од зголемена концентрација на лекот во крвта.

## Начин на употреба

Таблетите треба да ги земате наутро, без џвакање, со мало количество вода. ДИУВЕР таблетите вообичаено се користат во долготрајно лекување се до повлекувањето на едемот.

Ако

сте употребиле повеќе од лекот Диувер таблети отколку што сте требале Премногу таблети земени одеднаш можат да ви наштетат. Во случај на предозирање веднаш јавете се кај Вашиот лекар или одете во најблиската болница, за да може да се превземат соодветни мерки. Земете го со Вас пакувањето од лекот. Доколку земете премногу таблети, може да дојде до елиминација на премногу урина, да станете поспани или да се чувствувате збунети, да се онесвестите или да имате вртоглавица. Исто така може да имате стомачни тегоби.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Диувер таблети

Ако сте заборавиле да ја земете дозата на ДИУВЕР таблети, земете ја штом ќе се сетите. Меѓутоа, ако поминало доста време и се наближува времето за следната доза, не ја земајте пропуштената доза, а следната доза земете ја во вообичаеното време.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената таблета.

Доколку некој друг по грешка ги земе Вашите Диувер таблети, треба да разговара со лекар или да оди веднаш во болница.

<!-- image -->

Во случај на какви било нејасностии или прашања во врска со употребата на ДИУВЕР таблетите, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

зачестеноста (бројот на пациенти кои очекуваат да доживеат реакција), користејќи ги следниве категории:

## Многу често (21/10)

Ретко (21/10000 и &lt;1/1000)

Често (2 1/100и &lt;1/10) Помалку често (21/1000 и &lt;1/100)

Многу ретко (&lt;1/1 0000)

Непознато (зачестеноста не може да се процени од достапните

податоци)

Следниве несакани дејства се забележани, додека зачестеноста на несаканите дејства е непозната:

## Одете кај Вашиот лекар што е можно побрзо, доколку имате некои од следниве несакани дејства:

Непознато: поединечни случаи на намалување на бројот на крвни зрнца (црвени крвни зрнца, односно еритроцити, бели крвни зрнца односно леукоцити како и крвни плочки односно тромбоцити).

## Нарушувања на крвта и лимфниот систем:

## Нарушувања на имунолошкиот систем

Многу ретки: Алергиски кожни реакции (Ha пр. Пруритис, Егзантема), фотосензитивна

реакција

Непозната

зачестеност: Сериозни кожни реакции (на пр. Stevens-Johnson-os синдром, Токсична епидермална некролиза)

## Нарушувања на метаболизмот и исхраната:

редности на рН во крвта (метаболна Чести: Состојба проследена со покачени в алкалоза), нарушувања на рамнотежата на водата и електролитите, (на пр. хиповолемија, хипонатремија).

## Нарушувања на нервниот систем:

Често: Главоболка, Вртоглавица,

Непознато: Церебрална исхемија (нарушување на прокрвеноста на мозокот), Парестезија, Состојба на збунетост (конфузна

состојба).

## Нарушувања на очите:

Непознато:

Оштетување на видот

## Нарушувања на увои лабиринт

Непознато:

Тинитус, Губење на слухот

<!-- image -->

## Срцеви нарушувања

Непознато: Акутен инфаркт на миокардот, Исхемија на миокард, Ангина пекторис, Синкопа, Хипотензија (намален крвниот притисок)

## Васкуларни нарушувања

Непознато: Затнување на крвните садови (емболија)

## Гастроинтестинални нарушувања:

Чести: Гастроинтестинални нарушувања (на пример губење на апетит, болка во горниот дел на стомакот, гадење, повраќање, пролив, опстипација). Непознато: Сува уста, панкреатитис

## Хепатобилијарни нарушувања:

Помалку често: Покачувања на хепаталните ензими, (на пр. покачување на вредноста на rama-GT).

## Нарушувања на кожата и поткожното ткиво:

Непознато:

Многу ретко: Алергиски кожни реакции на пречувствителност проследени со јадеж и исип (како пруритис, егзантем), чувствителност на светло (фотосензитивна реакција).

сериозни реакции на кожата (на пр. Stevens Johnson-op синдром, токсична епидермална некролиза).

## Нарушувања на мускулно-скелетниот систем и сврзното тиво:

Често: Грчење на мускулите (спазам).

## Реналнии уринарни нарушувања:

Помалку често: Задржување на урина, Дилатација на мочниот меур Ретко: Зголемено ниво на уреа во крвта, Покачување на креатинин во крвта

## Општи нарушувањаи реакција на местото на примена:

Често: Замор, Астенија (слабост

## Испитувања:

Помалку често: Зголемени вредности на мочна киселина во крвта, Покачени вредности на гликоза во крвта и Покачени вредности на масти (на пр. покачени вредности на триглицериди и холестерол во крвта). Намалено ниво на калиум во крв.

## Други можни несакани дејства:

## Крв

- " Зголемено ниво на одредени супстанции во Вашата крв, вклучително шеќер, мочна киселина и масти (липиди)
- e Вашиот лекар може да Ви направи испитување на крвта од време на време за да се осигура дека Диувер делува безбедно.

## Желудник и црева

- . Стомачни тегоби
- e Воспаление на панкреасот, при што предизвикува болка во стомакот (панкреатитис)
- " Промени во тоа како Вашиот црн дроб работи (покажано преку испитување на крвта)

## Кожа

- ¢ Исип на кожата и јадеж
- . Кожа која е посензитивна на сонце (фотосензитивност)

## Очи и уши

- ¢ Заматен вид
- e Зуење/овонење во ушите (тинитус) и губење на слухот

## Друго

- " Tpnku, боцкање, вкочанетост, трнење или пецкање во рацете и нозете
- e Сува уста
- "Некои лекои може да имаат потешкотии со мокрењето (уринирањето)

## Пријавување на несакани дејства

Доколку забележите било кое несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

Со пријавување на несканите дејства можете да придонесете за процена на сигурноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ДИУВЕР ТАБЛЕТИТЕ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

ДИУВЕР таблетите не смеат да се користат по истекот на рокот за употреба наведен на пакувањето.

Не постојат посебни услови за чување.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржат ДИУВЕР таблетите?

Активна супстанција на ДИУВЕР таблетите е торасемид.

Една ДИУВЕР 10 mg таблета содржи 10 mg торасемид.

Една ДИУВЕР 5 та таблета содржи 5 mg торасемид.

Во ДИУВЕР таблетите се содржани и следниве помошни супстанции: лактоза хидрат, пченкарен скроб, натриум скроб гликолат тип А, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат.

## Како изгледаат Диувер таблетите и содржина на пакувањето

Диувер 5 тд таблетите се бели до скоро бели, округли, биконвескни таблети со разделна линија на едната страна и втисната ознака 915 на другата страна.

Диувер 10 тд таблетите се бели до скоро бели, округли, биконвескни таблети со разделна линија на едната страна и втисната ознака 916 на другата страна.

<!-- image -->

Диувер таблетите се достапни во пакување од 20 таблети во блистер, во кутија.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ПЛИВА

ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Македонија

ДООЕЛ Скопје

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pliva Hrvatska 4.0.0 Prilaz baruna Filipovica 25 10 000 Zagreb, Hrvatska

## Начин и место на издавање Ha лекот

Лекот се издава само со лекарски рецепт во аптека (Р).

Датум на последна ревизија на

упатството

Август, 2017 година

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->