## VflATCTBO 3A  ynOTPEEA:  MHtDOPMAql4h  3h KOPhCH14KOT

## UMAN ALBUMIN 2OO  Cll  Pacreop sa nnQyarja

XynaH an6ymNu  oA xyMaHa n.na3Ma

## flpe4  ynorpe6a xa .neKor BHHMare,nHo  npo,vrrajre ro oBa ynarcrBo 6n4eikn  coAplKl4 Bax{HH rnQoprvraqrar  sa Bac.

- -Axo hMare AononHHTenHh  npauaFba, o6parere ce xaj Bauror /teKap, $apnnaqear  unu MeAr4qr4HCKa  CeCTpa.
- -,lyaajre  ro ynarcrBoro.  Moxe6r  (e  rpe6a  noBropHo  Aa  ro npoqHrare.
- -Oeoj nex Br e npenrlxaH  ,nilqHo Barin. He ro  4aeajre  Ha  Apyrr  nrqa. Moxe  Aa  ilM Haulrerh Aypv  n aKo Ht4BHhre cilMnroMt4 ce a4crv  xaxo Baurre.
- -Axo  4o6uere  HeKoe HecaxaHo  4ejcrerc,  pasroeapajre  co Bauror  .neKap,  Qapmaqeer  rnr MeAhLlhHcKa cecrpa. Oaa rh BKnyqyBa  chre MolKHl,r HecaKaHil p,ejcraa,  AYpv  n oHile Koh He ce HaBe,qeHh  Bo oBa ynarcrBo. Br4ere  gen 4.

## llJlo urua Bo oBa ynarcrBo

- t. Uro e UMAN ALBUMIN h 3a rrro ce Kophcrt4
2. llJro rpe6a  Aa  3Haere npeA ynorpe6a  Ha LIMAN ALBUMIN
3. Kaxo ce ynorpe6yoa  UMAN ALBUMIN
4. MoxHr HecaKaHh  4ejcrea
5. Kaxo  4a  ro  LryBare  UMAN ALBUMIN
6. Co4pxrHa Ha naKyBaFbero ,r  Apyrh  nH$opnnaqnn

## L. 1IJTO  E UMAN ALBUMIN 14 3A 1IITO CE KOPHCTH

UMAN ALBUMIN coApxt4 an6yrtnn  (aaxeH nporeilH  oA xyMaHara xpa) vt npunaia Ha K.nacara .neKoBl,t HapeqeHil  "flporaeo,qr 3a 3aMeHa Ha n,na3Ma Lr n,na3Ma nporet4HcKtt  Qpaxqrr".  Ce npoh3BeAyBa  oA xyMaHa nna3Ma co6paHa oA  AoHopr4  Ha KpB,

/lexol e HaMeHer  aa o6HoeyaaFbe  h oApxyBaFbe Ha qilpKynaropHhor  Bo.nyMeH naL{h€rHrl4  Kor4 llMaar sary6a Ha KpB nf nnn re.necHh reqHocn4 nopaAr Hexoja nphqhHa Ha KoJlor,rA  (sanneHa  ra nnasnna)  e cooABerHa. Ha KpBra KaJ H ynorper6ara

## 2. rrJTO TpEsA  AA  3HAETE nPEA vnOTPEsA, HA UMAN  ALBUM

## He ro ynorpe6yeajre UMAN ALBUMIN

Axo c're aneprLlqHll  (xranepceHsutnenvt) Ha xyMaH  an6yurnu  nnu (Herae,4eHr  eo  4en  6). HA

## llpe4rlnpe4yBarba  h MepKh Ha nperna3nhBocr

<!-- image -->

Pa:lroraapajre co Baurror neKap,  $apnnaqeer nIV Meryn\hHcKa cecrpa npeA ynorpe6a  ua UMAN ALBUlVIIN.

Axo no MhHaroro cre hMa,ne 3Haqh Ha aneprhcxa  peax4rajar (xrnepceH3hrvtBHocr)  Ha x'1nnaH anlyrutvtu, rpe6a BeAHau  4a  ro r,lHSopMilpare  Elauror  neKap vnn MeAt4WlHcKa  cecrpa'

Bo cnyvaj Ha aneprilcKla  vnv auaQrnaxrnqKil  peaKlp4n, uaSysujitra  rpe6a  BeAHau  Aa  ce npexhHe. go  6ar,,vaj Ha uoK, ce nphMeHyBa  craHAapAeH  MeAhL{hHcKt4 TperMaH

xhnepBoneM  hJara ara (paspe,qyBaFbe Ar6ynnrHor rpe6a  Aa  ce Kophcrt4 co nperna3,nhBocr nph (aroremyearue Ha KpBHl4or BonyMeH) r neroal.tre nocneAilL{H, Ha xpr:ra) npercraByBaar  noce6eH  pnsur aa Bac. BO KOh

/']LEKOT

## hHdopnnrpaire  ro Baurrornexap axo ttnnare  uexoia  oA cneAHrre 6olecrr:

- -AeKoMneH3hpaHa  cpL{eBa rucy@raqreuLpaja  (Hapyu.ryBa}be  Ha cpqeBara  pa6ora)
- -Bapvlcv Ha xpaHonpoBo4  (,qunaraqrja Ha eeHr eo xpaHonpo4or)
- -xLlnepreHanja (ancox  KpBeF{ nprarrcox)
- -6eno4po6ex  e4em (axyrvryna4uia  Ha re'{Hocr eo 6enrre  4po6oen)
- -reulxa  aHennrja  (4eSrqnr Ha qpBeHil KpBHvr K.flerKN  nf unu Ha cyncraHqrjara  xoja ro n peHecyBa xracnopo4or)
- -xeMoparhcKa 4njareaa  (reH4eHLqrja  aa a6uopnnalHo  xpeaperue)
- -peH  an+a v nocrpeHanHa anypraja  (orcycreo Ha npoAyKqraja  Ha yprHa)

Pacreropor  Ha xyMaH an6ynnnH (xaxo UMAN  ALBUMIN)  HMa noro.fleMa KoHqeHrpaqnja  oA xyMitHara n.na3lvla, 3aroa, Kora ce  AaBa  KoHL{eHrprpaH  an6yranu,  Baulnor neKap Mopa  Aa  6r,rge cnrypeH  AeKa Bre cre cooABerHo xltqpvpaln  14 Mopa  Aa  cr€r nog nocrojaH MoHl4ropilHr 3a  Aa  ce cflpeqr npeonroBapyBabe  Ha LlhpKynaropnr4or o4creM v xvnepxvlqparaqraja  (Hapyuyearue ua pa6orara  na cpqero h r-tl4pKynaqrajara  co axyvrynarlraja  ua revHocrr).

.0,onc'lurre.nHo,  pacrBophre Ha x!'MaH an1yr,ntn co KoHL{eHrpar4rja  o4 200-250 g/l xaxo UIMAN ALBUMIN,  fiMaar penarhBHo  H]4cKa  coApxHHa  Ha e.neKrponhrn  (conv)  Bo oAHoc Ha pacrBophre Ha an6yruru co KoHqeHrpaqr,rja oR  ,40-50 gfl, zaroa Bauror neKap rpe6a  Aa fo cneryvl BauLror eneKlponhreH  craryc  (xoHqeurpaqnjara  Ha co,nh eo xpera) h AoKonKy  e norpe6xo  p,a nper3eMe cooABerHh  MepKil aa o6uoayaahe  vnvl oAplxyBabe Ha eneKTpo/u4rHara paMHorelKa  (er4ere  ro Aenor  HaMeHer 3a 3ApaBcrBeHr pa6orHr,tqr).

Pacrooprre Ha an6ynnrH xe rpe6a  Aa  ce pacrBapaar  Bo BoAa 3a rujexqun,  6npejkn  roa MoN{e  p,a npeAH3BhKa  xeMo,nt43a  (paarpa,qyeaFbe Ha L{pBeHhle KpBH14  xnerxr)  xaj nprnnarelmre.

Axo ce 3aMeHyBa ro.neM BOnyMerH  Ha KpB/ ce npenopaLlyBa  neKapoT  Aa  Bp[u14 KoHTpo,na Ha KoarlrnsqysHr4or  craryc  h xeMaroKprlror  (Qpaxr4rjara  ua K.nerKH  eo xpara). Bauuor neKap  rpetSa  4a f!4 npe3eMe  norpe6Hnre  MepKLr  sa  ,qa  o6ea6eAh  a4eKtsarHa  3aMeHa Ha  Apyfl4re  cocraBHLt  AenoBH  Ha xpara ($axroph Ha xoarylaqrja, e,fleKrpo.nilrr,  rponn6oqnru v epvrpoL\vl-tvi  (qpeenr,r KpBHh xnerxra)). Axo xennaroKp!4ror  ce HaManh nog 30%o, Bauror neKap MoXe  Aa  ce opyqil 3? p,?B?Fbe Hd KOHqeHTptlpaHH  qpBeHh  KpBH14 K.neTKn CO qen  Aa  ce oApxH  KanaqrTeToT3a Khc.flopoAeH rpaHcnopT ua Beruara  xpe.

Axo ;qoaara  unn f.pznuara Ha nx$y'tvtjara  He ce npr4naroAeHr4 ua Baulara cocroj6a  ua qnpxyretqrja, Mox{e  Aa  ce  jaear chMnroMtr  Koil yKaxyBaar Ha 3ro,neMeH BonyMeH  Ha KpBra (xrnepeonemnja).  Axo aa6e,nexNre  nojasa Ha uexoj oA creAHllre crMnr()Mta rpe6a BeAHau  4a  ro nu$opMhpare  Bauror neKap 3a BeAHau  Aa  ce npeKilHe rnQysrajara: nnaeo6onxa,  AficnHea  (orexHaro  ArueFbe), xourecrrja  na  jyrynapHnre  BeHH (orexyearue  Ha BeHhre ao eparor),3ro.neMyBaFbe Ha KpBHl4or n phTf4coK, 3 fo,neMeH BeHcKt4 H eAeM. притисок,

## Buoonua  6eE6eduocm

‘A

rd

Kaj nexoenre  Koh ce  4o6reH ce npe3eMaaT oApeAeHh MepK'1 crl Llen Aa ce cnpeqn npeHoc Ha Ll Oea exnyvyBa BHNMarenHa  ceneKllrja Ha AOHOphTe  Ha KpB r n.na3Ma KOil Ce CO noreHlll4ja/leH  pH3hK  3a npeHoc Ha rHQexqvtt,. t4 Tecrrpabe ilpoq,ecor  Ha npoLl3BoAcrBo nphcycrBo Ha 3HaLlLt za enpyc/nHQexqmja, n$a(a npilMeHa  Ha eQrxacHr Merop,t4  3a h Ha Krh Ba L{H  )a  vnl+ orcrpa  HyBa Fbe paj  oere MepKr, npr4  AaBaroe  Ha .fleKoBt4  Koh ce BO nornonHocT  Aa  ce hcKnyqh MoxHocra 3a go6uenn oA xyMaHa  KpB hnh nna3Ma, He Moxe npeHecyBaFbero  Ha ruQex4rr. Toa ce oAHecyBa  h BIAAOB|I Ha H HQeKL{14 1,1. Ha cHTe Heno3HaTil  )4nv HOBV1 Bl4pycn vtnw  BpYtn Ум сф Ne о! ја Aas мана, иди ѓ eftra

Hema nprjaen sa rpancnnrcuja  Ha Bhpych npil nprMeHa xa an6ynnuH npoh3BeAeH cn'opeA cnr-.4r$rxaqwre Ha Eeponcxara  Oapmaxoneja  npexy yrBpAeHh npoqech.

Cr;roro  ce npenopaqyBa,  ceKorau Kofa  (e  nprrmrre  Ao3a  oA L,MAN ALBUMIN,  Aa  ce 3a6erelKrl hMero  ra 6pojor Ha ceprjara  Ha npor3BoAorco qen  Aa  ce oApxr4  r3pcKa co ynorpe6eHara cepnja.

## llogggumu  co 6v6petruo uopvwveone

UMAI{ ALBUMIN Moxe Aa ce aAMhHl4crphpa xaj naqrearu ua gujannza, 6ugeikn coApxr,lHara  Ha an'yMr4Hr4yM  Bo roroBr4or npoh3BoA He e noro.neMa  oA 2OO  Vg/|.

## Aeqa

Ses6e4uocra r eQrxacHocra  Ha UMAN ALBUMIN xaj  4e4a  He e r4cnhraHa npeKy KoHrponhpaHfi K.nMHrfqKt4 cryA.4t4.  Vnorpe6ara Ha xyMaH an6yrtun xaj  4eqa  ce 6aarpa  Ha yrBpAeHa  MeAhL{lrlHcKa npaKca.  Cenax,  KnhHLlr{Koro  rcKycrBo o4 ynolpe6ara  Ha xyMaH an6ynnun xaj  4eqa  cyreprpa  AeKa HeMa  Aa AojAe 4o  nojaea  Ha urerHil  4ejcraa AoKonKy  ce Bpul4 BuhMare,nHo  Ao3rpaFbe  co qen  /la  ce cnpeqt4 npeonroBapyBaFbe  Ha qhpKynaqr,rjara.  L,MAN ALBUMIN  Moxe  Aa  ce aAMhHt4crprpa xaj npeABpeMeHo  poAeHh.

## Apyrur  neKoBh n UMAN ALBUMIN

- . He ce no3Harr cneqrQrvHn hHrepaKqril  Ha xyMaHror an6yvtttH co  Apyrh,neKoBh.
- . klH0opmr,lpajre  ro Baunor /reKap ranra rfapnnaqeBr  aKo Kopt4crhre,  HeoAaMHa cre Kopl4cre.ne vnv nnaq4pare Aa  Kopl4crhre HeKor,l  Apyrh  neKoBh.
- . l4uxounomu6unuu;  UMAN ALBUMIN  ne rpe6a  Aa  ce Meua co  Apyril.nexoBh,  L{ena Kpr} unh KoHl-leHrparh  Ha qpBeHh KpBHh K.nerKH (oceeu co pacrBopvre  Rov ce npenopaqaHr Bo  Aenor HaMeHer  3a 3ApaBcrBenra pa6ornrqr).

## 6peruexocr,  Aoelbe  H nnoAltocr

- . He ce h3BeAeHh  KoHrponhpa+n Rnvlttr{Kh  r4cnilryBaFba 3a yrBpAyBaFbe  Ha 6es6e4Hoctra oA ynorpe6a  Ha UMAN ALBUMIN xaj 6pervreHra  xeHil. Cenax, ilcKycrBara oA KnilHhttKara npaKca He yKalKyBaar  Ha urerHo  4ejcreo  epe SpenneHocr€r,  rllo,eor vnh HoBopoAeHoro.  Fle ce h3BeAeHh  penpoAyKntBHV  cryryvtv co ynorpe6a Ha UMAIN ALBUMIN xaj xraornr. Bo cexoj cnyvaj, xyMaHHor  an6ynnrn e HopManeH cocraBeH  Aen  Ha xyMaHara KpB.
- o !,oxonKy  cre 6pennenr  nnh  Aovre,  Mtcnrlle  AeKa  MolKe  4a  sa6penne+VTe  vnv nnaHhpa're  Aa hMare 6e6e, coeeryeajre ce co Bauror neKap ranra  Qapnnar4eBr  npeA ynorpe6a  Ha .neKor.
- . Cenax, rpe6a  Aa  ce npe3emar  noce6uh MepKh Ha nperna3nhBocr nph 3aMeHa  Ha Bon'yMeH Ha n,fla3Ma  xaj 6penneHu )KeHh.

## Boseroe h ynpaByBalbe  co MauJhHl4

:

UIVAI{ ALBUMIN  HeMa nnn hMa He3HaqhrerHo  enuiauue Bp3 yn paByBaFbe co MauhH14.

## UMAI\I ALBUMIN  coAplxrl HarphyM

Oeoj nex coApxr4  go t57 mg HarpilyM (rnaena cocrojxa  Ha rorBa Oaa e exehea,neHrHo  na 7.85 %  $a  eujana oA 50 nnl) oA MaKchMarrtHilor  n HarpvryM  xaj eoapaceH. ml. ec Ha .

## 3. KAKO CE YNOTPESYBA  UMAN ALBUMIN

3a nxcrpyxlqAn 3a npalnnHa  ynorpe6a r 4osrpalbe  BhAere ro  fl,enor "Cne4unte  rx$opmaqrn  ce HaMeHerH caMo 3a 3ApaBcrBeHn pa6orHrqn".

<!-- image -->

Cexoraul  ynorpe6yeajre  ro .neKorroqHo oHaKa KaKo uro Blt xaxan Baulror neKap. Axo Her cle cl4fypH14 rpe6a  4a  ce o6parhre 3a coget Kaj Bauror neKap.

UMAN ALBUMIN rpe6a Aa  ce aAN4r4Hhcrpr4pa  ilHrpaBeucxn  (eo eeua) og crpaHa Ha neKap l4nt4 MeAh Lll4HcKa  cecTpa.

## Vnorpre6a xaj  4eqa

Sea6ergHocra  n e$rxacHocra Ha UMAN ALBUMIN xaj  4eqa  He e  qenocHo yrBpAeHa npexy KoHrponrpaHr  KnhHhr{Kt4  cryrytlv  h HeroBara nphMeH;a xaj ne4r,rjarpficKa nonyna4uia  ce 6asNpra Ha MeAilqr4HcKa npaKca. Op oeaa nphr{rfiHa,  UMAN ALBUMIN rpe6a  Aa  ce aAMhHhcrphpa  xaj  4eqa  camo AoKo/rKy  e HeonxoAHo.

## Axo ynorpe6rre noee(e UMAN ALIIUMIN orKonKy ulno rpe6a

Axo p,osara e MHory BLtcoKa n 1pzvaata Ha raH$ysr,tja  e MHory ro.neMa, Molxe  4a  ce jaeu 3ro.neMerH BonyA^eH Ha KpBra (xrnepeonervrraja).  Bo eaxos cnyvaj Moxe  Aa  Br ce jaear crnnnroMh  KaFlo rnaeo6onxa,  AhcnHea  (orexnaro  4lruerue),  xoHrecrrja  na jyrynapnilre  BeHil  (orexyearue Ha BeHhre Bo BparoT,  llro Moxe  Aa AoBeAe  A0  KapAhoBacKynapHo  onreperyBarue), aronennyBaFbe  Ha KpBHl4or npilryrcoK, 3ro.neMeH qeHrpaneH BeHcKr4 npHrHcoK  r,r 6eno4po6eH  eAeM  (axymynaqnja  Ha revuocr ero 6enn1e  Apo6oBh).  Axo sa6enexrle  nojaea ua uexoj oA oBhe crMnroMr  rpe6a BeAHau  Aa  ro unsopnnrpare Baulror neKap 3a BreAHaur  Aa  ce 3anpe  AaBabero  Ha raH$yarjara v Aa  ce cne4ar Baunre xeMoA[HaMilcKt4  napaMeTpt4. Bo 3aBHcHocT oA TexhHaTa  Ha K,nhH],lqKaTa cnilKa AonorHhre.nHo  rpe6a  Aa  ce 3roneMr4 npoAyKqrjara  Ha yprHa  v  Aa  ce aa6pea  cpqeBara  pa6ora.

Axo  yluare  AononHhrenHil  npauaba  Bo BpcKa co ynorpe6ara Ha neKor, o6parere ce xaj Baunor .neKa 0.

## 4. MO}KHh HECAKAH]4  AEJCTBA

Kaxo r chre .neKoBt4,  r oaoj leK Mox{e  Aa  npeAh3BhKa  HecaKaHr  4ejcrea  ilaKo He ceroj rr  4o6roa,

Axo :la6enex(rre  HeKoe oA HaBelleHhre  HecaKaHh  4ejcrea,  KoHraxrhpajre ro BeAHau  Bauror neKa[t nnn o6parere ce Bo uaj6nncmara  6oaurqa.

1o rprernnau co pacrBop Ha xyMaH  an6ytwtu  reHepaaHo  Molxe  Aa  ce nojaear  cneAHhre HecaKaFlh ,qejcroa:

- ronnorH14  6paHoer a
- yprraxaprja a
- rpecKa a
- raAeFbe o

Oeue 6narn peaKLlhr perKo 6psnnara ua rH$yarjara  rn

Muory perKo Moxe  Aa  ce ce npeKhHe  H  Aa  Ce

HecaxaHrte 4ejcrea  xor npoMer  ce HaBeAeHil  no o6rqHo 6pso ce noBneKyBaar  co HaMa,flyBaFbe  Ha

njan.

Ko uroK. Bo oehe cnyeavt, raH$yarajara  rpe6a  4a a ua UMAN ALBUMIN  no craBaFbe Ha .fleKor uo

<!-- image -->

## Heno:luara  Opexdenuria  (He  moxe Aa ce npoueHh ggAocranuure  noAaroqr)

- . Vprnuapuja
- a flpyprryc
- a ,{rcnHea
- a Xrnorensuja
- a Eprrenna
- a Tpecxa
- a flrpexcrja
- a Tpemop

3a ranQopnnaqilH Bo BpcKa co BilpanHa 6es6e4uocr  BhAere  gen "2. lJJmo  mpe6o  da  guaeme  nped ynom,pe6o  uo UMAN ALBUMIN".

## flonoraurre/rHH  HecaKaHra  4ejcrea  xaj  4eqa

lzlaxo He nocrojar  cneqrQrvHn  noAaroqr4  ea ne4rjarphcKara  nonynarqraja,  HeKo.nKy  o6jaaeHr noAarol{h  noBp3aHr  co cryAnvt  aa eQrxacHocr  r 6ea6eAHocr,  He noKa}Ka/te  roleMh paslrxr mefy Bcr3pacHhre h  AeL{ara  co hcro ea6onyaarue,  AoKo.nKy  ce o6pHe noce6Ho BHhMaHHe co L{e.fl  ,4a  ce cnpeqh npeonroBapyBaFbe.

## l-lpnjileyearue Ha HecaKaxn  4ejcrea

Axo  lqo6rere  HeKoe HecaKaHo  4ejcreo,  pa:rr:eapajre co Bauror nexap. Ooa axnyuyBa  il MolKH14 HecaKaHh  4ejcrea  Koh He ce HaBeAeHil  Bo oea ynarcrBo.  l4cro laKa, Molxe  Aa rr  nprj;aarre HercaKaHHTe gejcroa  AhpeKrHo  eo HaqroHanHhor qeHrap aa  $apnnaxoBrrhnaHqa npr Areuqnjara  sa .neKoBrl  t4 MeAhLptHcKr4  cpe4crBa  (yn. Ca. Rnpun  n Mero4r,rj  6p. 54 xar L) vtnn no eneKrpoHcKh nar npeKy ee6 crpaHara Ha AreHr4rajara http:1/rnalmsd.gelmlgi. {Jo nprajaeyaaruero Ha HecaKaHilre 4eljcrea (e  nonnorHere  eo o6es6eAyBaFbero noseire  rHQopvraqrar,t aa 6ea6e,4Hocra  Ha .neKor,

## 5. KAKO.qA  rO  qvBATE  UMAN ALBUMIII

9yaajre ro.neKor  HaABop oA Br,rA r 4oQar  Ha  Ae4a.

He rc, ynorpe6yeajre  ,fleKor noc/te  AaryMor  Ha poKor na ynorpe6a Ha3HaqeH  Ha KaproHcKara  tlyrrja h Ha Ha.flenHhllara  noc,ne o3HaKara  "EXP.".  r{errynnor  Ha poKor  na ynorpe6a ce oAHecyBa  Ha nclcneAHhoT  AeH  oA HaBeAeH14oT  MeceLl.

,{a  uel ce  qyBa  Ha reMneparypa  Ha4 30'C.

,{a  ce vyaa Bo oprhHanHara  xyrrja co qen  Aa  ce 3alxrrra  oA cBerrhHa.

.{a  Hel  ce 3aMp3HyBa.

Mopa crporo Aa ce  ganagar  Vcroehre  ga qveaFbe  Ha nexor.

,{a  Hr: ce ynorpe6yBa neKor  AoKo/tKy ga6enexrre AeKa  pacrBopor e 3aMareH vnv nMa raror. Oea Moxe  Aa  6ugat noKa3are.n  ga  Hecra6ilnHocr  Hil nporenHor tttu  ga  KoHTaMhHa Ha pacrBop0r.

Kora urrureH4ero  (e  ce orBopn, coApxrHara  rpe6a BeAHau  Aa  cr3

,l1exoehre  He rpe6a  Aa  ce orcrpaHyBaar npexy ornaAHhre  BoAt4 fipauajre  ro Baulror  $apnnaqeer  KaKo  Aa  ril orcrpaHhre'.fleKoBh и

oorennepxr(enomornaT3a3aUT]4TaHaoKo.I|hHaTa.

## 6. COAPIKI4HA  HA nAKyBAIbETO U APVfVl  hHOOPMALll4ll4

## lllro,coApxr  UMAN ALBUMIN

AxrrpHa cyncraHqrja  e xyMaH an5ytana.

<!-- image -->

|                                                      | UMAN ALBUMIN zoo ell   |
|------------------------------------------------------|------------------------|
| Pacraop xoj co,qpxn BKynHo uta3MarcKl4 nporeilHI4 Ao | 20%                    |
| o.a Kot4 xyMaH an6yr,tnu Hajmalx'yr 4o               | 9s%                    |
| suiana oa 50 ml >t(v H eu6ynnrH eKB[BaneHTeH Ha      | 10e                    |
| e                                                    | xh neooH KoTl,iLleH    |

.Qpyrrre  cocrojxr,  so 1 nrrap  pacrBop aa ruQysrja,  ce creAHhre:

## UMAN ALBUMIN 2oo  ell

Harpr,ym xnophA

Harpmym Kanphnar

AqerrrrprnroQaH

Bo,qa ,ra nHjexqrr

4.s2  e/l

'

2.660  ell $6  mrnoles/l)

3.940 g/l (1.6  mmoles/l)

Ao  1000 ml

BxynHa KoHqeHrpaqnja  na HarpHyM 123.5- 136.5 mmoles/l

.

## Kaxo msrne4a UMAN ALBUMIN h coApxhHa  Ha naKyoarbero

UMAN ALBUMIN e pacrBop aa raH$yaraja. UMAN ALBUMIN e 6rcrpa, .necHo Bt4cKo3Ha reqHocr; peqltcv 6ea6ojHa, co )Konra, xunn6ap rnr aeleHa 6oja.

UMAN ALBUMIN 200 g/l: 50 ml stajiana

## HocrTen xa o4o6pexhe 3a cTaBalber Ha /leKoT Bo npoMeT h npoh3BoAhTen

## Hocrlen  Ha oAo6peHfie  ga  ctaeaFbe  Ha.neKor  Bo npoMeJ

Oaprua Tpeja  [OOE/|,  yn. Anrou llonoe 6p. Ilt-3,1000 Cxonje, Peny6nrxa Ceaepua Maxe4ouria

## l-lpor,r:lsoAHren

Kedrion S.p.A. - 55027 Bolognana,  Gallicano  (Lucca),  ltaly.

Oea ynarcreo  e nocreAeH nar peBhAhpaHo  eoO4l2O22.

## Cne4urre  rauQopruar-1rH  ce HaMeHerh caMo 3a 3ApaBcrBenr pa6ornrqr:

KoHrlerHrpaqnjan  na an5ynuu Ao3ara u 6pznuata  na nu$yznja rpe6a  Aa  ce n  p  n.n  er f oAar vH  At4  Bt4  AY  a n HA ти, Aes ќе

l-lpn a4nnrHrcrpaqnja  Ha xYM napaA4erpil;  oBa BKnyqyBa: rpe6a peAoBHo  Aa  ce c.neAar {'Yni'r-), xeMoAhHaMcKhTe

,{osara  3aBncn  oA TenecH KOHrhHyilpaHoro  ryoeFbe KOp14C.r14  MepeFbe  Ha nna3Nlara. T, Te}KilHaTa  Ha oApeAyBaFbe Ha KynaqhjaTa,  a TpayMara nnn 6onecra  v oA norpe6uara  ,qoaa  rpe6a ,t1a  ce He HhBoara  Ha an6ynnru so (;";d;;':,i seis, 8 4" гежина. сациен н течно ротвини. 43 аде Bi AH ве

- -aprepncKt4  KpBeH npilrl4coK  A nYnc
- -4eHTpaneH  BeHcKl4  npl4Ttlcol{
- -npilrrcoK  Bo KanrnapHhre HpBttrt ca4oBtt eo 6ent4re  4po6oara
- Ko.nhqhHa  Ha yphHa -
- eneKTpo,nhrh -
- xeMaroKpl4r/  xeMorno6il  H. -

UMAN ALBUMIN Moxe Aa  ce aAMilHrcrpr4pa Kaj npeMarypll A naqheHrh  Ha  Aujanv3a,  6ngei*'n coApxhHara Ha anyMhHHyM  Bo roroBt4or npoLt3BoA He e noro.fleMa  oA 2O01l.4,1'.

Xynnan  an6ymnu ce  AaBa  AhpeKrHo  t4HrpaBeHcKA  nnn ce pa3pe4yBa  co H3oroHl4ven  pacreop (np. r.flyKo3a  unuO.9%  HarpilyM  xnopn4). 5:%

Pacruoprre Ha aa6ynnrH  He rpe6a Aa  ce pa3peAyBaar co BoIla aa nnjexqru, 6ugejkn  MolKe npeAh3BhKaar  xeMo.flh3a xaj npumare/thre na ranQyarajara 4a sBuui

E;osruara  ua rHQyarjara rpe6a  Aa  ce nphnafoAt4  Bo na qmeHToT  14 14HAil  KaLlhJaTa.

av

Cogs

“

f'lpr sannena Ha n/ra3Ma,  6psruara ua ruQysrjara Bpuh 3aMeHaTa. 6parHara  co roja ce \r,I ff+\s *i; \ ахда ce прилаго 4

flpr a4mrHrcrpaquja Ha ro.neMil BonyMeHh,  npeA co6ua Hn14 Te.flecHa  reMneparypa. ga 6uge 3arpeaH  l.ra i.l:l'*'":; уп а

HA

uqyanHrre norpe6r