## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## БОРТЕЗОМИБ ПЛИВА / BORTEZOMIB PLIVA 3,5 mg прашок за раствор за инјектирање

(bortezomib)

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте ro упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа вкпучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.

## Упатството содржи:

- Што претставува Бортезомиб Плива и за што се употребува пд

AaKRWNh

- Што мора да знаете пред да земете/ѓупотребите Бортезомиб Плива
- Како да се употребува Бортезомиб Плива
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Бортезомиб Плива
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА БОРТЕЗОМИБ ПЛИВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Бортезомиб Плива содржи активна супстанција бортезомиб која се нарекува „протеазомски инхибитор". Протеазомите имаат важна улога во контрола на клеточната функција и растот на клетките. Преку влијание врз нивната функција, бортезомиб може да ги уништи кпетките на ракот.

Бортезомиб Плива се употребува во лекување на пациенти со мултипен миелом (рак на коскената срцевина) постари од 18 години:

3

- -сам или заедно со лековите пегилиран липозомален" ie ицин или дексаметазон, кај пациенти кај кои дошло до i „На олеста (прогресија) по примање на најмалку една терапија, и исполнуваат критериумите за неа. Е
- -во комбинација со лековите мелфалан и префбуњи шациенји кои претходно не биле лекувани и не ги исполнуваат кр:
- на високи дози на хемотерапија со трансплантација на хематопоетски матични клетки.
- -BO комбинација со дексаметазон или дексаметазон заедно со талидомид кај пациенти кои претходно не биле лекувани и пред лекување со високи дози на хемотерапија во комбинација со трансплантација на хематопоетски матични клетки (воведно лекување).

<!-- image -->

Бортезомиб Плива се применува за лекување на mantle клеточен лимфом (вид на рак кој ги зафаќа лимфните јазли) кај пациенти на возраст од 18 години или постари во комбинација co лековите . ритуксимаб, циклофосфамид, доксорубицин и преднизон, кај пациенти кои претходно не се лекувани и кои не ги исполнуваат критериумите за трансплантација на хематопоетски матични клетки.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ БОРТЕЗОМИБ ПЛИВА

## Не го употребувајте лекот Бортезомиб Плива:

- -ako сте алергични на бортезомиб, бор или некоја друга состојка на овој лек (наведени во дел 6.)
- -ako имате одредени сериозни белодробни или срцеви нарушувања.

## Предупредувња и мерки на претпазливост

Пред употреба на лекот Бортезомиб Плива, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако имате нешто од следното:

- -намален број на црвени или бели крвни зрнца
- -проблеми со крварење и/или намален број на тромбоцити
- -дијареја, запек, гадење или повраќање
- -несвестица, вртоглавица или зашеметеност во минатото
- -проблеми со бубрезите
- -умерени до тешки проблеми со црниот дроб
- -„вкочанетост, трнење или болки во дланките или стапалата (невропатија) во минатото
- -тешкотии со срцето или крвниот притисок
- -недостаток на воздух или кашлање
- -напади
- -херпес зостер (локализирано, вклучувајќи го и пределот околу очите или проширено по целото тело)
- -симптоми на синдром на лиза на тумор како грчење на мускулите, слабост во мускулите, збунето ост губење на видот или пречки како и недостаток на воздух fis ote PAYS ye JON
- -губење на ме ија, потешкотии при размислување, потешкотии при одење или губење на Вид: OB може да бидат знаци на тешка инфекција на мозокот при LTC леќарој може ) Ви предложи дополнителни прегледи и спедење. 25, Ко

Ќе имате редовни "Ke Јнтроли "на" крвта пред и во текот на лекувањето со Бортезомиб Плива пора проверка на крвните клетки.

Ако имате mantle клеточен лимфом и задно со Бортезомиб Плива го примате лекот ритуксимаб, мора да го известите Вашиот лекар:

- -AKO мислите дека моментално имате инфекција со хепатитис или сте имале во минатото. Во неколку случаи, пациентите кои имапе хепатитис Б, може да имаат повторна појава на хепатитис, која може да биде смртоносна. Ако во минатото сте имале инфекција со хепатитис Б, лекарот внимателно ќе Ве прегледа за знаци на активен хепатитис Б.

За информации за сите лекови кои се земаат заедно со лекот Бортезомиб Плива, мора да го прочитате соодветното упатство за лекот пред да започнете со лекување со Бортезомиб Плива.

Кога се применува талидомид, потребна е посебна грижа поврзана со мерките на превенција и тестирање за бременост (видете дел. „Бременост и доење во овој дел").

## Деца и адолесценти

Бортезомиб Плива не смее да се применува кај деца и адолесценти бидејќи не е познато како лекот ќе делува на нив.

## Други лекови и Бортезомиб Плива

Известете го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате или неодамна сте земале или би можеле да земате било кои други лекови.

Посебно нагласете му на Вашиот лекар ако употребувате лек кој во својот состав ги има следните супстанции:

- -кетоконазол, за лекување на габични инфекции
- -ритонавир, се зема за лекување на HIV инфекција
- -рифампицин, антибиотик за лекување на бактериски инфекции
- -карбамазепин, фенитоин или фенобарбитал за лекување на епилепсија
- -кантарион (Hypericum perforatum) кој се применува кај депресија или други состојби
- -перорални антидијабетски лекови.

## Бременост, доење и плодност

Бортезомиб Плива не смее да се применува ако сте бремени, освен ако е апсолутно неопходно.

Жените BO репродуктивен период мораат да користат ефективни контрацептивни мерки додека се на терапија со Бортезомиб Плива и 8 месеци по завршувањето на третманот.

Машките пациенти не треба да зачнат дете додека се на терапија со Бортезомиб Плива и треба да користат ефективни мерки за контрацепција додека примаат терапија и до 5 месеци по завршувањето на третманот. започенете третман со овој лек.

<!-- image -->

НЕ смеете да доите додека примате scorn 3 Вашиот лекар кога е безбедно повторно да почнете со дое + на лекувањето.

Талидомид предизвикува вродени нарушувања и доведува до смрт на фетусот. Кога Бортезомиб Плива се дава заедно со талидомид, МОРАТЕ да ја следите програмата наменета за спречување на бременост за време на земање талидомид (видете го Упатството за лекот талидомид).

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Бортезомиб Плива може да предизвика замор, вртоглавица, несвестица или замаглен вид. НЕ управувајте со моторни возила и не ракувајте со алати или машини ако имате вакви несакани дејства. Дури и ако не ги чувствувате, сепак мора да бидете внимателни.

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА БОРТЕЗОМИБ ПЛИВА

Вашиот лекар ќе ја пресмета Вашата доза на Бортезомиб Плива според Вашата висина и тежина (површина на телото). Вообичаената почетна доза на Бортезомиб Плива е 1,3 mg/m површина на телото, двапати неделно. Вашиот лекар може да ја промени дозата и вкупниот број на циклуси на лекување зависно од Вашиот одговор на лекувањето, појавата на одредени несакани дејства и други присутни состојби (на пр. проблеми со црниот дроб).

## Прогресивен мултипен миелом

Кога Бортезомиб Плива се дава сам, ќе примите 4 дози Бортезомиб Плива интравенски или поткожно на ден 1, 4, Ви 11, по што следи десетдневен период без примена на лекот. Овој период од 21 ден (3 недели) одговара на еден циклус на лекување. Можете да примите до 8 циклуси (до 24 недели).

Бортезомиб Плива може да Ви биде даден и заедно со пегилиран липозомален доксорубицин или дексаметазон.

Кога Бортезомиб Плива се дава заедно со пегилиран пипозомален доксорубицин, Бортезомиб Плива ќе го примите интравенски или поткожно во циклус на лекување кој трае 21 ден, а пегилиран липозомален доксорубицин 2 во доза од 30 mg/m Kako интравенска инфузија по инјектирање на Бортезомиб Плива, на ден 4 од циклусот на пекување co Бортезомиб Плива кој трае 21 ден. Може да примите до 8 циклуси (24 недели).

Кога Бортезомиб Плива се дава заедно со дексаметазон, Бортезомиб Плива ќе го примите интравенски или поткожно во циклус на лекување кој трае 21 ден, а дексаметазон од 20 та ќе земете nepop HO Ha ден 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11, и 12 од циклусот на лекување со Бортезомиб Плива ој трае 21 ден.

Претходно нелекуван mynmunes ми лом:

Во тој случај, еден цикпус на лекување трае 42 дена (6 недели). Ќе примите 9 циклуси (54 недели).

Ако претходно не сте се леќувале д пои н миелом и не сте предвидени за трансплантација на хематопоетски матични клетки, Бортезомиб Плива ќе го примите интравенски, во комбицација со други два лека мелфалан и преднизон.

- -Bo текот на 1. до 4. циклус, Бортезомиб Плива се применува двапати неделно, на ден 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 и 32.
- -Bo текот на 5. до 9. циклус, Бортезомиб Плива се применува еднаш неделно на ден 1, 8, 22 и 29.

2 2 Мепфалан (9 mg/m ) и преднизон (60 mg/m ) се применуваат перорално и се даваат на ден 1, 2, Зи 4 од првата недела на секој циклус.

Ако претходно не сте се лекувале од мултипен миелом и предвидени сте за трансплантација на хематопоетски матични клетки, Бортезомиб Плива ќе го примите интравенски или поткожно, BO комбинација со дексаметазон или дексаметазон и талидомид како воведно лекување.

Кога Бортезомиб Плива се применува заедно со дексаметазон, Бортезомиб Плива ќе го примите интравенски или поткожно во цикпус на лекување кој трае 21 ден, а дексаметазон од 40 mg се применува перорално на ден 1, 2, 3., 4, 8, 9, 10 и 11 од циклусот на лекување со лекот Бортезомиб Плива. Ќе примите 4 циклуси (12 недели).

Кога Бортезомиб Плива се применува заедно со талидомид и дексаметазон, цикпусот на лекување трае 28 дена (4 недели).

Дексаметазон од 40 mg се зема перорално на ден 1, 2, 3, 4, 8, 9, 10 и 11 од циклусот на лекување со Бортезомиб Плива кој трае 28 дена, а талидомид ce зема перорално, 50 та на ден, до 14 дена од првиот циклус и ако пациентот го поднесува лекот, дозата на талидомид се зголемува на 100 та од 15. до 28. ден, а понатаму може да се зголеми на 200 mg дневно од вториот циклус па натаму.

Може да примите до 6 циклуса (24 недели).

## Претходно нелекуван mantle клеточен лимфом

Ако претходно не сте биле лекувани од mantle кпеточен лимфом, Бортезомиб Плива ќе го примите интравенски или поткожно заедно со лековите ритуксимаб, циклофосфамид, доксорубицин и преднизон.

Бортезомиб Плива се применува интравенски или поткожно на ден 1, 4, Ви 14, no што следи „период на одмор" без лекување. Траењето на циклусот на лекување е 21 ден (3 недели). Може да примите до 8 циклуси (24 недели).

Следните лекови се даваат 1. ден од секој циклус на лекување со Бортезомиб Плива во траење од 21 ден како интравенска инфузија:

Ритуксимаб 375 mg/m , циклофосфамид 750 mg/m и доксорубицин 50 тат.

Преднизон се дава перорално 100 mg/m на ден 1, 2, 3, Ј и 5 од циклусот на лекување со Бортезомиб Плива.

## Како се применува Бортезомиб Плива

LE

е

оне

КЕЈ,

S Ay Овој лек е наменет интравенска или поткожна -примена:"Ѓе т Бортезомиб Плива ќе Ви го даде лекар кој има искуство BO "примена. цитотоксични лекови.

Бортезомиб Плива прашокот треба да се раств вор! Y и направи здравствен работник. Тој раствор се дава wiper yy ата. Toa ќе го или поткожно.

Венската инјекција се дава брзо во траење од 3 до 5 секунди. Поткожната инјекција се применува во бедрата или стомакот.

## Ако примите повеќе Бортезомиб Плива одошто сте требале

Бидејќи овој лек го дава лекар или медицинска сестра, не е веројатно дека примената количина на лекот ќе биде поголема од пропишаната. Во случај на предозирање, кое не е веројатно, лекарот ќе Ве следи за појава на несакани дејства.

Во случај на било какви прашања во врска со примената на овој лек, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого. Некои од тие несакани дејства можат да бидат сериозни.

Ако пекот Бортезомиб Плива го примате заради муптипен миелом или mantle клеточен лимфом, веднаш известете го Вашиот лекар ако забележите некои од следните несакани дејства:

- -грчење на мускулите,слабост на мускулите
- -збунетост, губење на видот или пречки во видот, слепило, напади, главобока,
- -недостаток на воздух, оток на стапалата или промени во бројот на отчукувања на срцето, висок крвен притисок, замор, несвестица
- -кашлица или потешкотии со дишењето или стегање во градниот кош.

Лекувањето co НБортезомиб Плива многу често може да предизвика намалување на бројот на црвени, бели крвни зрнца и тромбоцити. Затоа пред и за време на лекување со лекот Бортезомиб Плива мора да одите на редовни контроли на крвта поради редовна проверка на бројот на крвни клетки. Може да дојде до намалување на бројот на:

- -тромбоцити, поради што може да бидете поподложни кон појавување на модрици или крварење без видливи повреди (на пр. крварење од цревата, желудникот, устата и непцето или крварење во мозокот или црниот дроб)
- -„црвени крвни зрнца, што може да предизвика анемија со симптоми како што се замор и бледило но

YF

- те поподложни кон инфекции -бели крвни зрнца, поради што моќ да Supe on РА. ШОН или симптоми слични на грип ee

ФЕ

&lt; Pa Ако лекот Бортезомиб Плива го! ive are 3 ување на мултипен миепом

=

Многу чести несакани дејства ne пациенти)

* чувствителност, вкочанетост, трнење или чувство на печење на кожата или болка во дланките или стапалата заради оштетување на нервите
- намалување на бројот на црвени и/или бели крвни зрнца (видете го претходниот текст)
- температура
- гадење или повраќање, губење на апетитот
- запек со надуеност или без неа (може да биде тежок)
- дијареја: во ваков случај, важно е да се пие повеќе вода од вообичаено. Лекарот можеби ќе ви даде уште некој лек за контрола на пролив.
- замор, чувство на слабост
- болка во мускулите, болка во коските.

## Чести несакани дејства (можат да се јават и до 1 на 10 пациенти)

- низок крвен притисок, нагол пад на крвниот притисок при станување, што може да доведе до несвестица
- висок крвен притисок
- намалување на функцијата на бубрезите
- главоболка
- општо чувство на болест, бопка, вртоглавица, зашеметеност, чувство на слабост или губење свест
- треперење
- инфекции, вклучувајќи воспаление на белите дробови, инфекција на системот за дишење, бронхитис, габични инфекции, искашлување слуз, болест слична на грип
- херпес зостер (локализирано, вклучувајќи го пределот околу очите или проширен по целото тело)
- болки во градниот кош, недостаток на воздух при физички напор
- различни видови исип
- јадеж на кожата, грутчиња на кожата ипи сува кожа
- црвенило на лицето или испукани ситни капилари
- црвенило на кожата
- дехидрација
- жиговина, надуеност, подригнување, гасови, болка во желудникот, крварење од цревата или од желудникот
- променета функција на црниот дроб
- рани во устата или усните, сува уста, чиреви во устата или болка во грлото
- губење телесна тежина, губење на чувство за вкус
- грчеви во мускулите, мускулен грч, мускулна слабост, болка во екстремитетите
- заматен вид
- инфекција на надворешниот слој на окото и внатрешната површина на капаците (конјуктивитис)
- крварење од носот

и

- отекување на телото, вклучувајќи го и пределот окол очите и другите делови на телото. : Ој fo) Ку) o.

4

- нарушувања или проблеми со спиење, поте чанксиознбе промени во расположението, депресивно расположение, немир: или воз миреност, промени на менталната состојба, дезориентираност. \_ Ps *\ en MEDS

So

~

AY,

&amp;

SHicge* ' Помалку чести несакани дејства (можат да се око a 40 1 nat 0 пациенти)

- срцева слабост, вклучувајќи срцев удар, болка во градниот кош, непријатност во градниот кош, забрзан или успорен срцев ритам
- застој на бубрезите
- воспаление на вените, крвни згрушоци во вените и белите дробови
- проблеми со згрутчување на крвта
- недостаток на циркулација
- воспаление на срцевата обвивка или течност околу срцето
- инфекција, вклучувајќи и инфекција на уринарните патишта, грип, инфекција со вирус херпес, инфекција на уво и целулитис
- крвави столици или крварење од слузницата на пр. од уста, матка
- мозочно-васкуларни нарушувања
- парализа, напади, падови, нарушување во движењето, нарушено, променето или намалено чувство (допир, спух, вкус, мирис), нарушување на внимание, тресење, грчеви на мускулите
- артритис, вклучувајќи и воспаление на зглобовите во прстите, ножните прсти и вилицата
- нарушувања кои делуваат на белите дробови и така оневозможуваат достапност на доволна количина на кислород во телото. Некои од случаите вклучуваат отежнато дишење, недостаток на воздух во состојба без напор, дишење кое станува плитко, отежнато или престанува, шиштење
- икање, нарушување на говорот
- зголемено или намалено создавање на урина (заради оштетување на бубрезите), болно мокрење или крв/белковини во урината, задржување течност
- променето ниво на свест, збунетост, оштетување или губење на паметење
- пречувствителност
- наглувост, глувост или звонење во ушите, непријатност во увото
- нарушување на хормони кои влијаат врз апсорпција на сол и вода
- прекумерна активност на тироидната жлезда
- неможност за создавање на доволно инсулин или резистенција на нормални нивоа на инсулин
- надразнети или воспалени очи, претерано влажнење на очите, болка во очите, суви очи, инфекција на очи, тврдо зрно во очен капак (халацион), црвени и отечени очни капаци, исцедок од очите, нарушување на видот, крварење на очите
- отекување на лимфни жлезди
- вкочанетост на мускулите или зглобовите, чувство на тежина, болка во препоните

ја

%,

- болка во устата инфекции . или воспаление | во уста а. а еви во устата, хранопроводникот, желудник и црева, пон гаш по рзани со болки или крварење, слаба подвижност на", цревата (BK увајќи затнување), непријатност во стомакот или хракодроводнико 7 отежнато голтање, повраќање крв хо СКО
- губење на коса и невообичаена текстура. на влакното алергиски реакции ZA црвенило или болка на местото на примена чаи моја
- кожни инфекции
- -бактериски или вирусни инфекции
* инфекции на забите
* воспаление на панкреасот, затнување на жолчниот канал
* болка во половите органи, потешкотии со постигнување ерекција
+ зголемена тежина
- -. жед
* хепатитис
* нарушувања на местата на примена на инјекција или нарушување поврзано со уредите со кои се дава инјекција
* кожна реакција и нарушувања (кои можат да бидат тешки и опасни по живот), чиреви на кожата
- -појава на модрици, падови и повреди
* воспаление или крварење на крвните садови кое може да се јави во облик на мали црвени или виолетови точки (обично на нозете), односно флеки во облик на модрици под кожата или ткивото
- " бенигни цисти
* тешка реверзибилна состојба на мозокот која вклучува напади, висок крвен притисок, главоболка, замор, збунетост, слепило или други проблеми со видот.

## Ретки несакани дејства (можат да се јават и до 1 на 1000 пациенти)

* проблеми со срцето вклучувајќи срцев удар и ангина пекторис
* сериозно воспаление на нервите, кое може да предизвика парализа и отежнато дишење (Guillain-Barré синдром)
- " црвенило со чувство на топлина
- -промена на бојата на вените
- " воспаление на мозочниот нерв
- -тешкотии со увото, крварење од увото
* намалена активност на тироидната жлезда
- " синдром на Budd—Chiari (клинички симптоми поврзани со затнување на вените на црниот дроб)
- " промена на функцијата или абнормална функција на цревата
* крварење во мозокот
- ° жолтеникава боја на очите и кожата (жолтица)
- " сериозна алергиска реакција (анафилактичен шок) чии што знаци можат да вклучат отежнато дишење, болка или стегање во градниот кош и/или чувство на вртоглавица/несвестица, тешки форми на јадеж на кожата или испакнатини на кожата, отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, што може да предизвика отежнато голтање, колапс
* нарушување на дојките
- " кинење на матката
* отекување на половите органи
- "нетолеранција на конзумирање алкохол
* опаѓање или губење на телесна маса
* зголемен апетит
* фистула
* излив во зглобовите
- ".. фрактури
- " цисти на обвивката на зглобовите (cmon i ци :
- -кинење на мускулните влакна кое води кон други компликации
* отекување на црниот дроб, крварење од црниот дроб
- -карцином на бубрезите
- -состојба на кожата како кај псоријаза
* карцином на кожа
- -бледа кожа
- -зголемување на тромбоцити или плазма клетките (вид на бели крвни зрнца) во крвта
* Tpom6 во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија)
- -абнормална реакција на трансфузија на крв
- -делумно или целосно губење на видот
* намалена сексуална желба
- -зголемено создавање на плунка
- -испакнати очи
* пречувствитепност на светло
- -брзо дишење
- -болка во завршното црево (ректум)
- -камења во жолчката
- : Kuna
- : повреди
- -кршливи или слаби нокти
* ненормално насобирање на протеини во виталните органи
- “кома
* чиреви на цревата
- -затајување на повеќе органи
- ° CMPpT

<!-- image -->

Ако Бортезомиб Плива го примате заедно со други лекови за NekyBalbe на mantle клеточен лимфом може да Ви се јават следните несакани дејства:

## Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти)

- : воспаление на белите дробови
- -губење апетит
* чувствителност, вкочанетост, трнење или чувство на печење на кожата или болка во дланките или стапалата заради оштетување на нервите
* гадење и повраќање
* дијареја
- : чиреви во устата
- : запек
- -болка во мускулите, болка ва Коскит
- : замор, чувство на слабост
- -губење на косаи невообичаена чекстура на влакното
- -треска

## Чести несакани дејства (можат да ее е јава и на 10 пациенти)

<!-- image -->

- -херпес зостер (локализиран, &gt; вклучи; елно и околу очите или проширен низ целото телду-..се": oF ча
* инфекција со вирусот херпес
* бактериски и вирусни инфекции
- " инфекции на системот за дишење, бронхитис, искашлување на слуз, болест слична на грип
- ": габични инфекции
- " пречувствителност (алергиска реакција)
* неможност за создавање доволно инсулин или резистенција на нормалните нивоа инсулин
- " задржување на течност
* потешкотии и проблеми со спиењето
+ губење свест
* промена на нивото на свест, збунетост
* чувство на вртоглавица
* забрзано чукање на срцето, висок крвен притисок, потење,
* нарушување на видот, замаглен вид
* срцево затајување, срцев удар, болка во градниот кош, непријатност во градниот кош, забрзан или успорен пулс
* . висок или низок крвен притисок
- -ненадеен пад на крвниот притисок при станување што може да доведе до несвестица
- " недостаток на воздух при физички напор
- -кашлица
- " икање
* звонење во ушите, непријатност во ушите
- " крварење од цревата или желудникот
* жиговина
* болка во желудникот, надуеност
* отежнато голтање
* инфекција или воспаление на желудникот и цревата
* 6onka во желудникот
- "рани на устата или на усните, болка во грлото, чиреви во устата
- "промена на функцијата на црниот дроб
- " јадеж на кожата
- " црвенило на кожата
- “исип
* грчеви во мускулите
- " инфекција на уринарните патишта
* болка во екстремитетите
* отекување на телото, вклучувајќи ги и очите и другите делови на телото
* треперење
* црвенило или болка на местото на примена на инјекцијата
* општо чувство на болест
- " губење тежина
* зголемување тежина
- Помалку чести несакани дејства (можат да се јават и. и дол од. 100.0 AAUMeHTH) : хепатитис | ЕЕ еј
- S ° знаци на тешка алергиска реакција (анафила ре ција) кои можат да вкпучат отежнато дишење, болка или, Ст ање во/градниот кош и/или чувство на вртоглавица/несвестициќотејнќи и форми на јадеж

<!-- image -->

на кожата или испакнатини на кожата, оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото, што може да предизвика отежнато голтање, колапс.

* нарушување на движењето, парализа, грчеви во мускулите
- -вртоглавица
- -наглувост, глувост
* нарушувања кои влијаат врз белите дробови, и така оневозможуваат достапност на доволна количина на кислород на Вашето тело. Некои од случаите вклучуваат отежнато дишење, недостаток на воздух, недостаток на воздух во состојба без напор, дишење кое станува плитко, тешко или престанува, шиштење
* крвни згрутчувањаво белите дробови
* жолтеникава боја на очите и кожата (жолтица)
- -тврдо зрно во очниот капак (халацион), црвени и отечени очни капаци.

## Ретки несакани дејства (може да се јават и до 1 од 1000 пациенти)

* тромб во малите крвни садови (тромботична микроангиопатија)
- " сериозно воспаление на нервите, кое може да предизвика парализа и отежнато дишење (Guillain-Barré синдром)

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот пекар, фармацевтот или медицинска сестра. Ова се однесува и на секое можно несакано дејство кое нее наведено во ова упатство.Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА HA БОРТЕЗОМИБ ПЛИВА

Лекот треба да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на вијалата по „ЕХР", односно „Рок на употреба". Рокот на употреба се однесува на последниот денод тој месец.

Лекот не бара чување на одредена температура. Вијапата да се чува во надворешното пакување заради заштита од светлина.

Докажана е хемиска и физичка: абилност на подготвениот раствор при примена во рок од 8 часа на 25"С (ako, се чу а во оригинална вијала и/или шприц). Од „микробиолош гледна . TOU освен ако методот Ha отворање/подготовка исклучувг ризик од микрб иолошка контаминација, лекот треба да се употреби веднаш: по, подготовкат . Ако не се примени веднаш, времето и условите на чување е подготвен т раствор до неговата употреба се одговорност на корисникот. на

Бортезомиб Плива е наменет само за еднократна употреба.

Никогаш не фрлајте лекови во отпадни води или смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Бортезомиб Плива

- -Активна супстанција е бортезомиб. Една вијала содржи 3, mg бортезомиб (во форма на естер на боронска киселина и манитол).
- -„Други состојки ce манитол (E421).

## Подготовка за интравенска употреба:

По подготовка со 3,5 ml, 1 ml раствор за инјектирање за интравенска употреба содржи 1 та бортезомиб.

## Подготовка за субкутана употреба:

По подготовка со 1,4 т, 1 ml раствор за инјектирање за субкутана употреба содржи 2,5 mg бортезомиб.

## Како изгледа лекот Бортезомиб Плива и содржина на пакувањето

Бортезомиб Плива прашок за раствор за инјектирање е бел до речиси бел колач или прашок.

Една кутија Бортезомиб Плива 3,5 mg прашок за раствор за инјектирање содржи една стаклена вијала со сив чеп и сив алуминиумски затворач со црвено капаче. Вијалата е завиткана во заштитна прозирна обвивка.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

ПЛИВА ДООЕЛ -Скопје

ул. Наум Наумовски-Борче Бр.40,

1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Производител:

S.C. Sindan-Pharma S.R.L.

11 lon Mihalache Ave., the 1" District,

011171 Букурешт, Романија

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравственаѓустанова (3).

. Датум на последна ревизија на упатствот

Март 2025 година

Број на одобрение за ставање Ha лекот во пром T:

11-3805/2 од 07.12.2021

<!-- image -->

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници:

- 1 . ПОДГОТОВКА НА ЛЕКОТ (РЕКОНСТИТУЦИЈА) ЗА ПРИМЕНА HA ИНТРАВЕНСКА ИНЈЕКЦИЈА

Важно: Бортезомиб Плива е цитотоксично средство. Затоа потребна е претпазливост при ракувањето и подготовката. Се препорачува носење на ракавици и друга заштитна облека, со цел да се спречи допир со кожата.

АСЕПТИЧНАТА ТЕХНИКА НА РАБОТА МОРА СТРОГО ДА СЕ ПРИМЕНУВА ВО ТЕКОТ НА ЦЕЛАТА ПОСТАПКА НА РАКУВАЊЕ СО ЛЕКОТ БОРТЕЗОМИБ ПЛИВА, БИДЕЈЌИ ЛЕКОТ НЕ СОДРЖИ КОНЗЕРВАНСИ.

- 1.4 Подготовка на вијалата од 3,5 mg: додајте 3,5 ml стерилен 0,9%-TeH раствор за инјектирање на натриум хлорид (9тда/т!) во вијалата која содржи Бортезомиб Плива прашок Растворањето на лиофизираниот прашок е готово за помалку од 2 минути.

Концентрацијата на добиениот раствор ќе биде 1 mg/ml. Растворот ќе биде бистар и безбоен со конечна рН од 4 до 7. Не треба да проверувате РН на растворот.

- 1.2 Пред употреба, потребно е визуелно да се провери дали подготвениот раствор содржи честички и дали дошло до промена на бојата. Ако се воочи промена на боја или присутност на честички, растворот треба да го исфрлите. Потврдете ја концентрацијата на вијалата со цел да се осигурате дека се применува исправна доза за интравенски пат на примена (1mg/ml).
- 1.3 Подготвениот раствор не содржи конзерванси и треба да се примени веднаш после подготовката. Меѓутоа, докажаната хемиска и физичка стабилност на подготовениот раствор при примена е 8 часа на 25°C, доколку се чува во оригиналната вијала и/или шприц. Вкупното време на чување на подготвениот лек, пред употреба, не смее да биде повеќе од 8 часа. Доколку растворот не се примени веднаш, времето и начинот на чување на подготвениот раствор до неговата примена се одговорност на корисникот.

Подготвениот раствор на пеќот не:

<!-- image -->

- земете соодветна количина на етана на основа на површина
- e Потврдете ја дозата и концентрацијата на лекот во шприцот пред употреба (проверете дали шприцот е означен како шприц за интравенска примена)
- e Инјектирајте го растворот на лекот со интравенска болус инјекција од 3-5 секунди преку периферен или централен венски катетар.
- е Исперете го периферниот или централниот венски катетар со стерилен 0,9%-TeH раствор на натриум хлорид (9mg/ml).

Бортезомиб Плива 3,5 mg прашок за раствор за инјектирање E САМО ЗА СУБКУТАНА ИЛИ ИНТРАВЕНСКА ПРИМЕНА. Не го применувајте преку други патишта на примена. Интратекална примена довела до смрт.

## 3. ПОСТАПКА ЗА ПРАВИЛНО ПОСТАПУВ

локалните прописи.

## Следниве информации се наменети само за здравствени работници:

Camo вијалата од 3,5 mg смее да се примени субкутано, што е опишано подолу.

## 1. ПОДГОТОВКА НА ЛЕКОТ (РЕКОНСТИТУЦИЈА) ЗА ПРИМЕНА HA ИНТРАВЕНСКА ИНЈЕКЦИЈА

Важно: Бортезомиб Плива е цитотоксично средство. Затоа потребна е претпазливост при ракувањето и подготовката. Се препорачува носење на ракавици и друга заштитна облека, со цел да се спречи допир со кожата.

АСЕПТИЧНАТА ТЕХНИКА НА РАБОТА МОРА СТРОГО ДА СЕ ПРИМЕНУВА ВО ТЕКОТ НА ЦЕЛАТА ПОСТАПКА НА РАКУВАЊЕ СО ЛЕКОТ БОРТЕЗОМИБ ПЛИВА БИДЕЈЌИ ЛЕКОТ НЕ СОДРЖИ КОНЗЕРВАНСИ.

- 1.4 Подготовка на вијалата од 3,5 тд: додадете 1,4 т! стерилен 0,990-тен раствор за инјектирање на натриум хлорид (9 mg/ml) во вијалата која содржи Бортезомиб Плива прашок. Растворањето на лиофилизираниот прашок е готово за помалку од 2 минути.

Концентрацијата на добиениот раствор ќе биде 2,5 mg/ml. Растворот ќе биде бистар и безбоен со конечна рН од 4 до 7. Не треба да проверувате рН на растворот.

- 1.2 Mpeg употреба, потребно е визуелно да се провери дали подготвениот раствор содржи честички и дали дошло до промена на бојата. Ако ce воочи промена на бојата или присутност на честички, растворот треба да го исфрлите. Бидете сигурни дека применувате точна доза за субкутана примена (2,5 mg/ml).
- 1.3. Подготвениот раствор не содржи конзерванси и треба да се примени веднаш после подготовката. Меѓутоа, докажаната хемиска и физичка стабилност на подготовениот раствор при примена е 8 часа на 25°C, доколку се чува во оригиналната вијала и/или шприц. Вкупното време на чување на подготвениот лек, пред употреба, не смее да биде повеќе од 8 часа. Доколку растворот не се примени веднаш, времето и начинот на чување на подготвениот раствор до неговата примена се одговорност на корисникот

## 2.

<!-- image -->

- e Потврдете ја дозата и концентрацијата на лекот во шприцот пред употреба (проверете дали шприцот е означен како шприц за субкутана примена)
- e Употребете поткожно инјектирање, под агол од 45-90".
- e Подготвениот раствор се применува поткожно во бедрата (десно или лево) или во абдоменот (на десната или левата страна).
- e Местата на примена на инјекцијата треба сукцесивно да се ротираат.
- e Доколку после субкутано инјектирање Ha Бортезомиб Плива на местото на примена се појави локална реакција, може да се примени или раствор на Бортезомиб Плива со послаба концентрација (1 mg/ml наместо 2,5 mg/ml) поткожно или се препорачува преминување на интравенско инјектирање.

Бортезомиб Плива 3,5 mg прашок за раствор за инјектирање Е CAMO 3A СУБКУТАНА ИЛИ ИНТРАВЕНСКА ПРИМЕНА. Не го применувајте преку други патишта на примена. Интратекална примена довела до смрт.

## 3. ОТСТРАНУВАЊЕ

исфрлите. / : АТ \

Пу“

АЈ

Неискористениот лек или отпадниот материјал: треба локалните прописи. ;

СО