мо

ми

ми

ај

ој

нај

ом

мла

мл

мај

нај

шо

мај

манј

I

нај

нај

наб

кај

наме

јон

## ynATCTBo 3A nALiMEHTOT LORDES (flop4EC) 2,5 mg/ 5 ml

CMpyn

(Desloratadine)

## npe4 ynoTpe6a Ha nei{oT BHMMaTenHo npo"TajTe ro ynaTCTBOTo.

-     HyBajme 2o ynamcmBomo. MOITe6u ke mpe6a aa 2o npoLlumame noemopHo.
-     AKo uMame 6onoiiHumeflHu npauralba, o6pameme ce Kaj Bauruom iieKap, CbapMaue8m  uiiu Me8uL|uHCKa cecmpa.
-      oBoj iieK Bu e npenuuraH  BaM nuHHo u  He mpe6a aa uM 2o aaBame  Ha apy2u iiuL|a, 6uaejku Mome aa uM Hauumemu   aypu u aKO HUBHume cuMnmoMu ce ucmu  KaKO BaLuume.
-     AOKoiiKy HeKoe o6 HecaKaHume aejcm8a cmaHe cepuo3Ho, uiiu aoKoiiKy 3a6eneITume HeKoe HecaKaHo aejcmBo Hoe He e Ha6pojaHo Bo o8a ynamcm8o, o6pameme ce Kaj Bauuom iieKap, ¢apMaueelm uiiu MeauuuHCKa cecmpa (noaneaHeme 80 aeiiom 4).

Ak

## BHaTpeLUHOTo  ynaTCTBo  coAPH{M:

1.  LUTo npeTCTaByBa flopAEC cMpynoT M  3a  Li]To ce ynoTpe6yBa
2.  LLJTO Mopa 4a 3HaeTe npe44a ro ynoTpe6MTenop4ECcMpynoT       `*
3.  KaKo Aa  ro ynoTpe6yBaTe flopAEC cMpynoT
4.  MOHK" Hecai{a" AejcTBa
5.  I+yBaLbe M  POK Ha ynoTpe6a  Ha nopAEC cMpynoT
6.  CoflpxMHa  Ha  naKyBalbeTo  M Apy"  MH¢opMaL+MM

## 1. I]jTo npETCTAByBA nopflEC cMpynoT M 3A LUTo CE ynoTPEEyBA

flopflEC CMpynoT COAPHM  AecnopaTaAMH  i{oj  npeTCTaByBa  aHTMXMCTaMMHMK.

nopflEC   cMpynoT   e   neK   npoTMB   anep"ja   Koj   He   npeAM3BMKyBa   nocnaHocT.   rloMara   Bo t{oHTpona  Ha  Bau]MTe anep"cKM  peai{L+MM  M Tero6MTe  noBp3a"  co  anep"ja, flopflEC  CMpynoT  "  OnecHyBa  cMMnoMMTe  noBp3a"  co  anep"ci{M  pMHMTMc  (Bocnafle"e Ha   HocHMTe   naTMLi]Ta   npeflM3BMi{aHo   oA   anep"ja,   Ha   npMMep:   nponeTHa   i{MBaBMLLa   M" anep"ja  Ha  napa3M"  i{oM  "  MMa  Bo AOMaLiJHaTa  npaLUMHa)  I{aj  Bo3Pac"  M  afloneciJ,eH"  M AeL+a   oA   1   roAMHa    M    n0803PacHM.   OBMe   cMMnTOMM    BI{nyiiyBaaT   KMBaBML+a,   Teileibe   MnM ileu]arbe  Ha  HocoT, iieiJJalbe  Ha  HenL+eTo, iielJJahoe,  L+pBeHMflo  M  c03erbe  Ha  oHMTe.

nopflEC cMpynoT ce ynoTpe6yBa  M 3a onecHyBaroe Ha cMMnTOMMTe  noBp3a" co yp"KapMja (coCToj6a  Ha  KoxaTa  npeAM3BMKaHa  oA  anep"ja).  OBMe  cMMnTOMM  BKnyilyBa nojaBa  Ha  ocMn.

onecHyBaH&gt;eTO   Ha   OBMe   cMMnTOMM   Tpae   80  TeKOT  Ha   LieflMOT  AeH   cO   LLiT npoAom{MTe CO  HoPManHMTe AHeB" aKTMBHoC"  M  nonecHO Aa c"eTe.

<!-- image -->

2. LIITO TPEEA AA 3HAETE npEA AA ro ynoTPEBMTE nopflEC cMpynoT

:-\_-:\_::::----=

--        I:Tr..

/

(

:

7

|

VN

<!-- image -->

## HeMojTe 4a ro 3eMaTe nop4EC cMpynoT:

-      aKo   cTe   aflep"u"   (xMnepceH3M"B")   Ha   AecflopaTaAMH,   Ha   6Mno   i{oja   Apyra cocTaBHa  KOMnoHeHTa  Ha neKOT (HaBefle"  Bo AefloT 6)  MJ"  Ha nopaTaflMH.

## npe4ynpe4yBarba M rv`epl{M Ha npeTna3nMBocT

Pa3roBapajTe  co  BaiJ"oT  fleKap,  dyapMaL+eBT  M"  MeAMHMHci{a  cecTpa  npeA  fla  noiiHeTe  co ynoTpe6aTa Ha flopAEC cMpynoT:

-      Alto  MMaTe ouTenyBahoe Ha  6y6peHKHaTa  dyyHKL+Mja;
-      AKO  MMaTe MeflMHMHCKa  M"  ceMejHa  MCTopMja  Ha en"en"H"  Hana4M.

## ynoTpe6a i{aj AeL+a M a4onecL+eH"

OBoj neK He Tpe6a Aa Ce KopMC"  Kaj AeL+a  nod 1  roAMiiJHa  Bo3PacT.

## ynoTpe6a Ha 4py" net(OBM M nop4EC cMpyn

HeMa  no3Ha"  MHTepaKLiMM  Ha nopflEC cMpynoT co Apy" fleKOBM.

Be  MofluMe  8a  2o  uH¢opMupame  Bauruom  iieKap  uiiu  ¢apMaue8m  aKo  3eMame,  uiiu  aKo HeoaaiviHa  cme  3eMane  6uflo  Koj  apy2 neK,  aypu  u  OHue  KOu  He  ce  u3aa8aam  Ha  fleKapcKu Peuenm.

## yhoTpe6a Ha nop4EC cMpynoT co xpaHa, "janoL+M M ani{oxon

nopflEC cMpynoT MOHKe Aa ce 3eMa co MflM 6e3 xpaHa.

BMAeTe BHMMaTefl"  Kora  ro ynoTpe6yBaTe flopflEC cMpynoT Co anKoxon.

## BpeMeHocT, 4oelbe M nno4HocT

AOKoiiKy  cme  6peMeHu  unu  aoume  unu  Muciiume  ael{a  cme  6peMeHu  uiiu  niiaHupame  aa 3a6peMeHume, npaurajme 2o Bauruom fleKap unu ¢apMaue8m 3a co8em  npea aa  noHHeme co ynompe6ama Ha o8oj neK.

He ce npenopailyBa ynoTpe6aTa Ha flopflEC cMpynoT 3a BpeMe Ha 6peMeHocT M AoeLbe.

## nnoAHOcT

HeMa    AoCTan"     MH¢opMaLLMM    BflMja"eTo    Ha    oBoj    flex    BP3    3a    MaLUKaTa/xeHci{aTa nnoAHocT.

## BnMjaHMe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3ertie MnM pai{yBarbe co MaLi""

Bo    npenopaiiaHMTe    Ao3M,    He    ce    oiieKyBa    nopAEC    cMpynoT   Aa    BnMjae    Bp3    BaLilaTa cnoco6HocTa  3a  Bo3eLbe  MflM  ynpaByBarbe  co  MaLLIMHM.  MefyToa,  MaKo  Kaj  MHory flyfe  He  ce jaByBa    nocnaHoCT,   ce   npenopaHyBa   Aa    He   ce   BKnyilyBaaT   Bo   ai{TMBHoc"    KOM    6apaaT MeHTanHa  6VIHocT,  KaKo  Li]To  ce  Bo3eLbe  Ha  aBTOMo6Mfl  MflM  paKyBaibe  co  MaLi"HM,  AOAeKa He  ce yTBPAM  HMBHaTa  peaKHMja  Ha  oBoj  nei{.

## BaxHa MH¢opMaLiMja 3a Hei{oM cocTojKM Ha nopflEC

nopflEC  cMpynoT  coAp"  caxapo3a  M  cop6MTon.  AKo  BaLi"oT  nei{ap  BM HeTonepaHTHM    KOH    HeKOM    uekepM,    coBeTyBajTe    Ce    co    Hero  `npeA   Aa ynoTpe6yBaTe oBoj neKOT.

OBoj neK CoAPHM  o6ojyBalloT E110,  Koj  MOHe Aa  npeAM3BMi{a aflep"CKM  P

## 3. KAKo AA ro ynoTPEEyBATE nop4EC CMpynoT

<!-- image -->

мили

мама

маш

ма

мај

ај

мет

мај

јат

CeKo2aur  ynompe6y8ajme  eo oBoj  iieK  ucmo  KaKo  lumo  Bu  KaFTaii  Bauiuom  fleKap.  AKo  He cme  cu2ypHu   KaKo  mpe6a  aa  ao  Kopucmume  o8oj  neK,   KOHcyiimupajme  ce  co  BaLuuom fleKap uiiu ¢apMaueBm.

## EE]     El

fleL+a   oA   1  Ao   5   roAM"   Bo3pacT:   npenopallaHa  Ao3a   e   2,5   ml   (1/2   oA  5   ml   naH{MilKa) nopflEC cMpyn  eAHaiJJ  Ha AeH.

fleL|a oA 6 Ao  11 roflM"  Bo3PacT:  npenopailaHa Ao3a  e  5  ml  (eAHa  nonHa naH{MilKa oA 5  ml) nopflEC cMpyn eAHaiJJ  Ha AeH.

## Bo3pac"  M a4oflecL+eH" o412 ro4M"  M  noBo3p\_a\_c±±±4\_

rlpenopaiiaHa Ao3a  e  10 ml  (ABe flaH{MHKM oA Ilo 5  ml) nopflEC cMpyn  eAHaLu  Ha AeH.

Bo cnyuaj alto  MMaTe opaneH MepeH  LiJnpMLi, MOHeTe anTepHa"BHo Aa  ro ynoTpe6MTe 3a Aa ja  M3MepMTe  cooABeTHaTa  i{onMilMHa  Ha  cMpyn  u]To  BM  e  noTpe6Ha.

OBoj neK e 3a nepopaflHa ynoTpe6a.

rlporonTajTe   ja   Ao3aTa   Ha   cMpyn   M   noToa   3eMeTe   MaJiKy   BOAa.   OBoj   neK   MOH{e   Aa   ce ynoTpe6yBa co M" 6e3 xpaHa.

BaiJ"oT nel{ap  ke  oApeAM  l{aKOB  TMn  Ha  anep"CKM  PMHMTMc  MMaTe  M£ KonKy floflro  ke Tpe6a Aa  ro npMMaTe nopflEC cMpynoT.

Alto  MMaTe  MHTepMMTeHTeH  anep"CKM  PMHMTMC  (nocToelbe  Ha  CMMnTOMMTe  noi{PaTKo  oA  4 AeHa  Bo  HeAeJlaTa  MflM  noKpaTI{o  oA  4  HeAe"),  BaiJ"oT fleKap  ke  BM  npenopaua  i]jeMa  Ha neKyBaLbe  Koja  3aBMCM  oA  MCTopMjaTa  Ha  BaLi]aTa  6oflecT.

AKo  MMaTe  nep3MCTeHTeH  anep"cKM  pMHMTMc  (nocToehoe  Ha  Tero6MTe  Bo  TeK  Ha  4  AeHa  Bo HeAenaTa     MnM     noAonro    oA    4     HeAenM),     BaLl"oT    neKap    MOHKe    fla     BM     npenopaila noAonroTpajHo neKyBafoe.

npM  yp"KapMja,  BpeMeTpaetbeTO  Ha fleKyBarbeTO  MOxe Aa  e  pa3flMilHO  3a  ceKoj  naLiMeHT M 3aToa Tpe6a Aa " cneAMTe coBeTMTe Ha  BaLi"oT nei{ap.

## Alto cTe 3eMane noroneMa 4o3a o4 nop4EC cMpynoT oTi{oni{y LiiTo Tpe6a

3eMajTe  ro  nopAEC  cMpynoT  caMo  oHaKa  KaKo  u]To  BM  e  npeliopaiiaHo.   He  ce  oileKyBaaT cepMo3"   npo6neMM   npM  cflyuajHo   npeAo3Mpaibe.   MefyToa,   alto  cTe  3eMane  noBeke  oA nei{oT   oTKonKy   iJJTo   BM   npenopailan   BauJMOT   neKap,   BeAHau   MHdyopMMpajTe   ro   BaLLMOT nel{ap,  dapMaLieBT MnM  MeflMLiMHCKa  cecTpa.

## AKo cTe 3a6opaBMne 4a ro 3eMeTe nop4EC cMpynoT

AKo  3a6opaBMTe Aa  ro  3eMeTe neKOT Bo  npeABMAeHOTo  BpeMe,  3eMeTe  ro ce ceTMTe, a  noToa  npoAonxeTe Co peAOBHMOT Ha"H Ha ynoTpeQa. He 3eMajTe ABojHa A03a 3a Aa ja  HaAOMecTMTe  nponyLIJTeHaTa flo3a. вед

AKo npei{MHeTe Aa ro 3eMaTe nopAEC ciipynoT

<!-- image -->

I

I

I

Alto   MMaTe   6Mflo   i{ai{BM   npaLilatba   3a  ynoTpe6aTa   Ha   oBoj   neK,   pa3roBapajTe   co   BauMOT nei{ap,  ®apMaL+eBT MflM  MeAMLiMHci{a  cecTpa.

## 4.  MOH{HM  HECAKAHM flEJCTBA

KaKo  u  cume  fleKo8u,  maKa  u  nopflEC  cupynom  MOITe  aa  uivla  HecaKaHu  aejcmBa,  uaKo ucmume He Ce jaByBaam Kaj Cume nauueHmu.

Hocne  nyuJTaH]eTo  Ha  neKOT  Bo  npoMeT,  MHory  peTKo  6Mne  npMjaByBa"  cnyilaM  Ha  TeiJJKM aflep"CKM   PeaKHMM   (TeuKo"M   Bo   AMIJJell]eTo,   CBMpetbe   Ha   rpaAMTe,   lieLJJaii]e,   oCMn   M OTOuM).  AKo  3a6eneHMTe  nojaBa  Ha  HeKoj  oA oBMe  cepMo3"  HecaKaHM  flejcTBa,  npeKMHeTe ja ynoTpe6aTa  Ha  oBoj neK  M  BeAHau  no6apajTe cTpyiieH  MeAML+MHcl{M  coBeT.

Bo  KnMHMiiKM  cny4MM   Kaj  noBeke  4eLI,a  M   Bo3pacHM   Hecai{aHMTe  4ejcTBa  npe4M3BMr{a"  `o4 ynoTpe6a    Ha   AecflopaTaAMH    6Mne    npM6nMHKHo    Mc"    Kal{o    HecaKaHMTe   AejcTBa    i{oM    ce nojaBMfle  Bo  nflaLie6o  rpynaTa.  Hajilec"  HecaKa"  AejcTBa  Kaj  AeL|a  noA 2  roAMHM  Bo3pacT 6Mfle:   TeilHa   cToflMLia,   Tpeci{a    M    HecoHMLia,   AOAeKa    I{aj    Bo3pacHM:   3aMop,   cyBa   ycTa    M maBo6oflKa, oBMe Hecal{a" AejcTBa  6Mne  noBeke 3acTane"  Kaj flecflopaTaAMH  oTKonKy Kaj nnaLie6o rpynaTa.

Bo  KnMHMui{MTe cryAMM  co AecnopaTaAMH,  6Mfle  npMjaBe"  cfle4HMBe  Hecai{a" AejcTBa:

## ERE

:

L]ec"  HecaKa"  AejcTBa  Kaj  AeLia  nod  2  roAMHM:  CfleAHMBe  HecaKa"  peaKL[MM  MOHKe Aa  Ce nojaBaT i{aj  1 Ao  10 AeL+a.

-      TeiiHa cToflML+a;
-     TpecKa;
-     Heco"Lia.

## 803Pac"

L+ec"  HecaKa" flejcTBa: MOH{e Aa ce nojaBaT i{aj  1 oA 10 nyfe.

-      3aMOP;
-      cyBaycTa;
-      ThaBo6onl{a.

nocne nyil]Taibe Bo npoMeT Ha AecnopaTaAMH,  npMjaBe" ce cneAHMTe HecaKa" AejcTBa:

## 803Pac"

MHory peTKM: MOHe Aa  ce nojaBaT Kaj  1 oA 10 000 nyfe.

-       TeLi]KM  aflep"cKM  peaKL+MM;
- ®       6p3cpLieBPMTaM;
-      noBpakaibe;
-      BPTomaBMua;
-      MycKyn" 6ojii{M;
-      HeMMp  npM 3roneMeHOABMHeibe  HaTefloTo;
-       OCMn;
-       6ofli{M  Bo  cTOMaKOT;
-       803HeMMpeH  CTOMaK;

<!-- image -->

I

-      nocnaHoCT;
- ®        xaflyL+MHaLiMM;
-      BocnaflyBafoe Ha  Lip"oTAP06;
-      HeperytlapHo cpLie6MeLbe;
-     raAefoe;
-      TeliHa  cTonML+a;
-     npo6neMM coc"eibeTo;
-       enMnenTMiiHM  HanaAM;
-      npoMe"  Bo pe3ynTa"Te oATecTOBMTe 3a ¢yHKHMjaTa  Ha  I+p"oTAPo6.

HecaKa" e¢eK" co Heno3HaTa ¢pei{¢eHUMja  Ha nojaByBaLbe:

-      HeBoo6MilaeHa  cfla6ocT;
-      3rofleMeHa  i]yBCTBMTenHoCT Ha  KOHaTa  KOH  CoHHe, AypM  M  npM  o6nauHo  BpeMe,  i{aKo M  KOH  UV cBeTnMHa,  npMMep  UV cBeTnMHa  oA CoflapMyM;
-       npoMeHa  Bo  CPLLeBMOTPMTaM;
-      a6HoPManHo oAHecyBalbe;
-      arpecMja;
-      3roneMeHa TenecHa TeHKMHa, 3roneMeH  aneTMT;
-       noH{OnnyBaibe  Ha  i{OHKaTa  M/MflM  O"Te.

## flse

HecaKa"  e¢eK" co Heno3HaTa ¢peKdyeHLiMja  Ha nojaByBaLbe:

-      3a6aBeHo cpLie6Merbe;
-       npoMeHa  BO  CPL+eBMOTPMTaM;
-      a6HopMaflHo oAHecyBahe;
-      arpecMja.

## rlDMiaBVBatbe  Ha  Hecai{aHM  peaKLiMM

HecaKaHMTe   peaKLiMM   oA  neKOBMTe  Mox{e  Aa   "   npMjaBMTe   Bo   HaLiMOHan"oT  LieHTap  3a dyapMaKOBMrMaHHa   npM   AreHL+MjaTa   3a   neKOBM   M   MeAMLiMHCKM   cpeflcTBa   (yn.CB.KMpm   M MeTo4Mj    6P.54    KaT    1)    MnM    no    eneRTpoHCKM    naT   npei{y   Be6    cTpaHaTa    Ha    AreHL+MjaTa httD://malmed.gov.ink/.

## 5. iiyBAtbE M POK HA ynoTPEBA HA nopflEC CMpynoT

fleKOT HyBajTe ro Ha MecTa  HeAocTan" 3a AeLia, neKOT  He  cMee  Aa   ce  ynoTpe6yBa   no  AaryMOT  Ha   MCTei{oT  Ha   POKOT  Ha  yrioTpe6a   Li]To  e HaBeAeH    Ha    naKyBahoeTO.    Poi{oT    Ha    ynoTpe6a    Ce    oAHecyBa    Ha    nocfleflHMOT   AeH    oA HaBeAeHMOT MeceLi.

Aa   ce   iiyBa   Ha   TeMneparypa    nod   25°C,    Bo   opM"HaflHOTo    naK cBeTflMHa. fla  He ce  3aMp3HyBa.

<!-- image -->

°

H-

H

H

I

I

`,            HeynoTpe6yBajTe roneKOTaKo 3a6eneHKMTe  6Mno KaKBa  npoMeHa  BO  M3me4oTHa  cMpynoT.

neKOBMTe  He  Tpe6a  Aa  ce  Mc®pnaaT  Bo  oTnaAHa  BOAa  MnM  oTna4oL+MTe  oA AOMakMHCTBOTo. npauajTe  ro   BauMOT  ®apMaLieBT  KaKo  4a  "  oTCTpaHMTe  flei{oBMTe   KOM   noBeRe   He  BM  ce noTpe6". OBMe Mepi{M ke noMorHaTAa ce 3au"" oi{o"HaTa.

## 6, co4pxMHA HA nAKyBAibETo M 4py" MH®opMAL+MM LJJTo co4pxM nopAEC cMpynoT

AKTMBHaTa cyncTa"ja e AecnopaTa4MH, 2.5 mg/5 ml rloMou"  cyncTaHL+MM:   rlponMneH  rnMKon   (MOHonpo"neH   r"Kon),   6e3BOAHa  jiMMOHci{a i{MceflMHa,  HaTPMyM  LtMTpaT  (TPMHaTPMyM  I+MTpaT AMXMApaT),  HaTPMyM  6eH3oaT,  flMHaTPMyM eAeTaT    (AMHaTPMyM     EDTA),    caxapo3a     (pa¢M"paH    uekep),    cop6M"     (70%),     E110 nopTOKanoBa FCF, apoMa Ha Ty" ®py", npo"cTeHa Bofla.

## Kar(o M3me4a nop4EC clipynoT M co4pxMHa Ha nat(yBalbeTo

CMpynoT  e  cnaKyBaH   Bo   150  ml  cTaMeHo  uJMLi]e  co  Ka¢eaBa  6oja  co  28/20  PP  Kanaiie  M oAMepHa  nflacTMiiHa JiaH{MiiKa  oA 5  ml.

## HaL"H Ha M34aBalbe Ha neKOT

neKOT ce  M3AaBa  Bo  anTeKa  caMO  Ha fleKapci{M  peL+enT (p).

## MMe Ha HocMTenoT Ha o4o6pe"eTo 3a cTaBaibe Bo npoMeT

Ho5Eji  MnAii  cAHAjMM  BE TMLiAPET A.LiJ

rlpeTCTaB"uTBo CKonje, Ci{onje,  P. MaKeAo"ja.

## MMe Ha npoM3Bo4IiTenoT

NOBEL  ILAC SANAYll  VE TICARET A.S. flyuue, TypLiMja.

## BPoj M 4aryM Ha o4o6peHMeTo 3a npoMeT:

4aryM Ha nocne4Ha peBM3Mja Ha BHaTpeulHOTo ynaTCTBo

<!-- image -->