## Ynarcrno sa ynorpeda:  I{nQopuar\v*r  3 rraqreHTor

Sunixil L2.5 mg rBpArr KarrcyJru Sunixil25  mg rBpArr Karrcyrrrr Sunixil50  mg rBpAr{ KarrcyJrn sunitinib

Buuuare,rno npouurajTe ro lleJroro  yrrarcrBo rrpeA  Aa 3a[oqHere  co yrrorpeda ua onoj len 6uaejrfui coAp)rs{ BaxHH unQopnraq[[ sa Bac.

- tlynajre  ro oBa yrrarcrBo. Moxe6l.r  r(e rpe6a  Aa fo rpoqr4Tare  noBTopHo. -
- ,{oxolny  I{Mare  AonoJrHr{TeJrHr{  nparrralba,  rpaurajre  ro Baruuor  JreKap  unu  Sapuaqenr. -
- Oeoj nen Bu e npenurraH caMo Bana. He ro 4anajre  Ha  Apyfu, Moxe  ra  HM H€lrrrrerr.r,  Aypr{ r{ aKo HIZBHT{Te 3Harlu na 6orecr  ae vrcru xano Baruure. -
- Axo utuare KaKBLI  6rano necarcaHa gejcrna,  pa:rorapajre  co Barurzor  JreKap,  Ona ru ou$afta  crare Mox(Hr{  HecaKaHH gejcrna  Kor{ He ce HaBeAeHr4 Bo oBa ynarcrBo.  BraAere Ael  4. -

## lllro cogpxrrr  oBa yrrarcrBo

1. IIIro e Sunixil r4 3a rrrro ce Kopr{crt4
2. Lllro  rpe6a Aa 3Haere rrpeA  Aa fo 3eMere  Sunixil
3. ? Karo aa ro 3eMare Sunixil
4. MoxrHr,r  HecaKaHH  4ejcrna
5. Karco  4a  ce  qyBa  Sunixil
6. Co4pxr.rua  Ha naKyBarbero  r{  Apyfu uu$opuaqrau

## 1. IIIro e Sunixil u 3a rrrro ce Koprrcrr{

Sunixil coAp)fl{ aKTrrBHara  cyncrauqzj  a cyuuruuu6, JreKyBa}se  Ha paK co cnpeqyBarse Ha aKTr{BHocTa  Ha BKIyr{eHr4  BO paCTOT H rrrr4pel5eTo  Ha paK KJTeTKLITe. rcoja  e unxu6zrop  Ha nporeuH Kr4lra3a. Ce xopncru sa uoce6na rpyna nporelrHr.r 3a Korir e rro3Haro AeKa ce

Sunixil  ce Kopncrr,r 3a JreKyBarbe Ha Bo3pacHrz co cJreAHvBe Br{AoBH Ha paK:

- -facrpoHHTecrI{HaJIeH crpoMurrleH  ryMop  (GIST), Tprrr Ha paK Ha }KeJryAHHKor  H qpeBara,  KaAe ilrro ularuvu6 (Apyr anruraHllepofeH  nelc) nonerte  He  AeJryBa  vrrur He Mo)Kere Aa 3eMare  uv'aru:nu6.
- -HeepoeHAoKpI4Ha  ryMopu Ha laHKpeacor (pNET)  (ryrraopu Ha KJrerKr4Te  Bo naHKpeacor  rnro rlpou3BeAyBaar  xopMoHn)  xou HanpeAyBaJre  r{Jrv He Mo)Kar Aa ce orcrpaHar  co onepaquja.
- -MeracrarcKl4  KapIIrrHoM  na 6y6pexHn KJrerKrr (MRCC),  Tr{rr Ha paK Ha 6y6pesure  noj ce ilporrrkrpHJr  Ha  Apyrr4 AeJroBH  oA TeJroTo.

Arco nnaare  KaKBI{ 6ulo rpaurar+,asa  roa KaKo  $yurquonupa  Sunixil HJr}r 3orrrro  oeoj nerc Bu e npenuruau, npauajre ro Banrrzor JreKap.

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere rpeA Aa ro 3eMere Sunixil

## He:ervrajre Sunixil:

- -Arco cre arteprurrHlr Ha cyuuruuu6 uJrrrra xoja 6 ser  6). a Sunixil (uane4enu  no

<!-- image -->

## flp egyn pegyB  arr, a rr MepKr{ H a rr perrra3Jrr{Bocr

## Pa:ronapajre co Bauruor JreKap rrpeA Aa 3eMere Sunixil:

<!-- image -->

- .{orcolrcy  lrMare  BrlcoK KpBeH rrpnrucox. Sunixil Mo)Ke Aa fo 3foJreM]r KpBHr{or  rrpr{TacoK. Bauruor JIeKap Moxe Aa fo ilpoBepll Baruaor  KpBeH frpr4rncoK  3a BpeMe  Ha rperMaHor co Sunixil u Mox(e  Aa  ce neKyBare  co JIeKoBI4 3a HaMiuryBarie  Ha KpBHHor npHTHcoK, AoKoJrKy  e norpe6uo. -

- Arco u*rare HJrIr cre IrMaJre KpBHo :a6o.nynarreo upo6lenau  co KpBaperbe  HJrr{ MoAprrHKrr. Tpernlanor  co Sunixil Mo)Ke  Aa AoBelIe Ao [oroJIeM  prr3r4K  oA KpBapeH,e  htu raAoBeAe  Ao npoMeHr4 no 6pojor Ha oApeAeHH KJIeTKV Bo KpBTa Ilrro Moxe  Aa AoBeAe 4o auelruja uilLr Aa elujae ua cnoco6Hocra  3a 3rpyrtryBabe  Ha Baurara xpn. Axo 3eMare  napSapun HJrlr arreHoKyMapon,  JreKoBH lcou ja pa3peAyBaar  KpBTa 3a Aa cnpeqar 3rpyrqyBarbe  Ha KpBTa, Mo)Ke  Aa HMa rroroJreM pH3r{K oA KpBapelbe. Kaxere  My Ha Baruuor  neKap aKo r4Mare KaKBo 6rano  rcpnaperie  AoAeKa  cre Ha rpe.rMaH co Sunixil.
- Arco nmare npo6reun  co cpllero. Sunixil MolKe  Aa npeAr,r3Br4r(a  npo6leuu co cpuero, Itaxere nry na Bauruo'r  JIeKap  aKo ce  r{yBcrByBare  MHory yMopHr4, al(o r{Mare HeAocraroK  Ha 3Ar1B  vtv uwarre OTEqEHH  CTAIIZUIA U INY)KNOBH.
- Atco l{Mare a6uopma.rnu [poMeHIr Ha cprleBr{or  prrraM. Sunixil Moxe  Aa  npeAH3BHKa a6nopuaruocr na Baruvor cpIIeB prlraM. Baruuor  JreKap Mo)Ke  Aa  Kopucrr,r eJreKTpoKapAr{ofpaMn 3a  raru  nporleHz  onve npo6reMl,I 3a BpeMe sa Bauprot  TperMaH co Sunixil, Kaxere  My Ha Bauruor JIeKap aKo  qyBcrByBare  BprorJlaBur\a, HecBecrl,Iqa uru a6uopuaJrHr4 orqyKyBarba Ha cpuero AoAeKa 3eMare Sunixil.
- Ano neoqaMHa cre rrMaJre npo6.neu co 3rpyrrryBarre  Ha KpBTa no Baruure BeHH ul*ttw aprepuu  (nngonu KpBHH ca4onn)o nruryuynajftH  Mo3oqeH yAap, cprleB  yAapo embo.nuja  u.nu rpou6osa.  BeAnaru  jaeere ce xaj Balruor  JIeI€p  ano  4o6zere cr{MnroMa  KaKo rxro ce 6oma uru npr{TrrcoK  Bo fpaAVTe,  6olxa Bo pallere, rp6or, Bparor r{nr{ Br{nr4llara, ore}(Haro  Ar{lxeH,e, BKor{aHeroc"t vtITvt cra6ocr Ha eAHara crpaHa oA Baruero reno, npo6JreMz co s6opynamero, ruano6olna  r4Jrr,r BprofJraBr4rra  AoAeKa  cre Ha rperMaH co Sunixil.
- Arco uuare HJrr{ cre nMaJre aHeBpI{:tMa  (srorenryearre u cra6eeme  Ha suAor  Ha KpBHrior cag) utv KHHerbe  Ha sHAoT  Ha KpBHr-ror caA.
- Ano uuare IrJrIr cre ItMaJre om'reryBarbe  na HajmaJrrrre KpBHrr caAoBrr rro3uaro KaKo rpo*r6oruvHa MlrKpoanrHonarnja  (TMA). Kaxere My Ha Baurpror Jrexap  arco  4o6raere rpecKa, c.la6ocr, 3aMop, MoApr.rHKH,  KpBapeme,  orox, ron$yslrja,  ry6erre  Ha Br4Aor  v Hanarn.
- Ano nruare upo6.irenau  co rlrpolrAHara xJre3aa. Sunixil Molr(e  Aa  npeAr{3BHKa  npo6lenlu co Tkrpokrrnara  xJIe3Aa.  Kax&lt;ere  My Ha Bauruor JIeKap  aKo noJrecHo ce 3aMopyBare, reHeparso  Bn e noJIaAHo oA Apyfure nyfe ulu aHo Balluor ilIac ce npogra6orryBa  AoAeKa 3eMare Sunixil. florpe6uo  e Aa ce rpoBepu  $ynrcqujara  Ha rnpor{AHara  }ure3Aa rpeA  Aa 3eMare  Sunixil 14 peAoBHo AoAeKa  fo 3eMare.  Arco Banrararlapov4Ha  )KJIe3Aa  He npou3BeAyBa  AoBoJrHo  rr{poHAHH  xopMoHH, uoxe6u  rte Br,r 6raAe  AaAeu  nex roj fter ru na4ouecru  Tr,rpot4AHr{Te  xopMoHt4.
- {onolny  HMare IrJrH cre nMaJre HapylxyBarr,a Ha rlanKpeacor r{Jrlt x(oJrqHoro  Kece. Kaxcere  n,ty ua Barutlo'r JIeKap aKo pa3Buere uenoj oA cJIeAHITBe  3Harlv  r{ ct4MrrroMr.l:  6olxa Bo llpeAenor  Ha croMaKor (ropuuor AeJI  Ha crouaxo'r), rar\elbe,  nonpaftame  r{ TpecKa.  Onue cuulroMu Mo)r(ar  Aa 6ulat npeAH3Br,rKaHr4  oA BocflilreHrre  Ha [aHKpeacor  r4Ju4  ]noJrirHoro  Kece.
- Ano unrale IrJrH cre I{MaJre npo6.neuu co llpHrror  Apo6.  Kaxrere  My Ha Bauruor  JreKap aKo pa3Buere  uexoj o4 cJIeAHI4Be 3HaIIu H cuMlrroMrz  ua npo6leMlr co rlpHraor  .upo6 :a BpeMe  Ha TperMaHor co Sunixil:  qerrlarbe,  )KoJITt4 or{r4 r4Jrrr Ko)Ka,  TeMHaypnHa ra 6omta ura uenpujarHocr  Bo AecHI{or  ropeH AeJI Ha croMaKor. Bauruor JIeKap  rpe6a Aa  HanpaBr4  TecToBtr  Ha KpBTa  za ga ja npoBepl'I  Qyurqajara  Ha I{pHHor  ,4po6 npe4 rz 3a BpeMe Ha rperMaHor co Sunixilu raro rxro e KJIIIH}II{KII  HHAHTII4PAHO,
- Axo nuare fiJrrr cre IrMaJre 6y6pexna  $ynnqaja. npo6.ne*ru Baurnor JreKap  r(e ja cnegu Baurara ffi*i'-"]\1
- Arco rpe6a  ga nnrepnenquja. Boo6uqaeuo  fte rrMaTe x[pyp[rKa Sunixil  proxe npeKraHar д
- HeoAaMHa cTe HMaJle xilpyprrrKa Koj Barrrure paHr4  3apacHyBaar. /+e\rt..s'uu6r,u^  e\ ffilieryg" ?""!i11' SrSjup,  haj.HfonFfS#, ili t. Bu ja I4MUre XupyprnKa r.{HTepBeHunJa. ма

<!-- image -->

<!-- image -->

Baruuor JreKap  fte o4lyvn Kofa noBTopHo  Aa 3arroqHere  co Sunixil.

## Moxe6u fte Bn 6Ir4e upenoparraHo Aa HarrpaBrrre  croMaroJrorrrnrr rrperJreA  rrpeA  Aa 3aflorrHere co rperMaH  co Sunixil.

- -Alco lrMare HJIII cre uMaJIe  6orrca Bo ycrara, za6nte ulnnu Bvrnrvrlara,  oroK r4JII,I paHH Bo BHarpelrrHocra Ha ycrarq  BKoqaHerocr HJrH  qyBcrBo  Ha reruHa Bo Br4JrHrIaraulu  ona6aByBalre na 3a6or, BeAHarx  KDKere  My Ha Baruuor JreKap  r,r croMaroJrof.
- -Atco rpe6a  la  Bu 6uge nartpaBeH  r4HBa3HBeH  croMaroJrorrrxrr rperMaH  rrJru xr{pyprrrKa unrepeenquja Ha za6vre,  K€DKere  My na Bamnor croMaroJrof  AeKa ce JreKyBare  co Sunixiloco6eHo Kora npuMare  I4Jrr{ cre npr{Mr.rJre  H r4HTpaBeHcxr,r  6zQocSoHanr. Eu$oc$oHaru ce JIeKoBI{ KoIr ce Kopl4crar 3a  Aa ce cilpeqar KoMnJrr,rxarllrv  Ha KocKrlTe  xora  uoxe6u 6ute AaEeHvr 3a  Apyra  MeArrqr4HcKa cocroj6a.
- Arco umare IrJrI{ cre HMaJre  HapyrxyBan,a  Ha Ko?Kara  Ir rrorno}I(Horo  rKrrBo.  {o4exa  ro 3eMare onoj JIeK, Mo)Ke  Aa ce nojanu  ,,pyoderma  gangrenosum" (6olua Ko)KHa ynuepauxja) ulu ,,necrotising  fasciitis"  (un$erqzja sa roxara/ueKoro  rKr4Bo urro 6pso ce rrrnpr{, xoja uoxe  ra  6u1e onacHa no xueor). BeAuaur r&lt;onranrrzpajTe  co Bauruor JreKap  aKo ce rojanar cr.rMrrroMr4 Ha rau$ercquja  oKoJry Mecroro  Ha rroBpeAara  Ha Ko)Kara, ar&lt;nyuynajrtu  rpecxa,  6onna, rlpBeHlrno, oroK I4[H ApeHl4palbe Ha ruoj unz rpr. Onoj HacraH e rcHepaJrHo  peaep:ra6rrJreH  rro npeKuHor  Ha repanujara co cyHI{TI{Hu6.  llpu yrorpe6a  Ha cyHrrrr{Hz6  ce npujanenu rerrrKr{ Ko)KHr{ ocuru (Stevens-Johnson-os cLIHApoM, ToKcr4irHa enr.rAepMaJrHa HeKpoJrr{3a,  lrymvSopMeH epareu),  rcou npBI4tIHo ce nojanynaar  KaKo IIpBeHr4KaBr4  AaMKH  HJrr4 oKpyfJrn  AaMKH  r{ecro  co rIeHTpaJrHr.r nrycKaBlrl{  Ha rpynor. Ocznor Mo)Ke  Aa HanpeAyBa  Ao ilrupoKo pacilpocrpaFrerr4 Meypqvrua vrvr Jlyrlerbe  Ha Ko)Kara  H Mox(e ^a 6u4e onaceH  no x(HBor. Aro pa-rnuere  ocutt HJIH oBI,Ie Ko)KHI{ cr.rMrrroMrr,  BeAHarrr uo6apajre coBer oA JreKap. да

Arco nuare rrJrr{ cre r{MaJre  HarraArr.  I,Issecrere  ro Barnuot  JIeKap Irrro e Mo}KHo no6pso  aKo rrMare BhcoK KpBeH rrpuTr4aoK,  uaso6orr€ ulu ry6erre  Ha BuAor.

Arco u*rare  4uja6erec.  Husoro  na rueftep Bo KpBTa xaj naqueHru co  guja6erec  rpe6a peAoBHo  Aa ce npoBepyBa  co ueJI Aa ce npoueHrr  AaJrr4 Ao3ara Ha aH-rviluja6eluuuuor JreK rpe6a Aa  ce npI4JIaroAH  3a  Aa ce MLIHIzMIT3Hpa pr.r3r4Kor  oA Hrz3oK  ruertep  Bo KpBTa. I4seecrere  ro Bauruor  JreKap lxro e Mo)KHo  no6p:o AoKoJIKy  rloqyBcrByBare  KaKBrr  6pilo sHarlu  r{ cr4MrrroMH  Ha HH3OK  ureriep no KpBTa  (:arr.rop,  nannvrar\vrv.  norerbe,  HraA r{ ry6eme  ua cnecra)  .

## {eqa  u aAoJrecrleHTrr

Sunixilne  ce npeiloparryBa 3a nyfe na Bo3pacr  lo4 18 roArlHH.

## Apyru  JreKoBH  u Sunixil

Kurere My Ha Bauruor JIeKap ulu $apruaqeBT  aKo 3eMare, HeoAaMHa cre 3eM€ule  l4Jrlr Mo)Ke  Aa 3eMare

Apyfll  rteKoBH,  BKIyr{HTenHo  I4 JIeKOBI4  KoI4 ce  go6uyaar  6e: peqelr, na [ypkr  r{ oHrre  Kor4 He Ce npenl4lrraHr4. Hercon JIeKoBpI Mo)Ke  Aa urlujaar Ha HHBoara na Sunixil eo Baurero relo. Tpe6a  Aa ro uusopuupare Bauaor neKap axo 3eMare JreKoBH Kor{ fu coAp}r€T  cJIeAHHTe  aKTLTBHH cyrlcraHqr{H: ' ketoconazole, itraconazole  - ce Kopucrr,r 3a JreKyBarbe sa ra6r.rqun  raHsexqr.rz erythromycin,  clarithromycin, rifampicin  -  ce Koprzcrar 3a JreKy KIIHH ritonavir  -  ce Kopucrrr  3a JreKyBarbe ua XI,IB dexamethasone  Koprr{Kocrepor{A  Koj ce Kopkrcrn lov  (KaKo urro ce al eprucxn/HapyuyB  arba Ha  Ar,ruerbero  uJrpr Kox(Hri phenytoin, carbamazepine, phenobarbital  - ce Kop etcuja v Apyrkr HeBpoJrorxKl.r cocroj 6u I I I 6unsu [peraparrz Kor{ coAp}Kar  KaHrapraoH  (Hypericum 4enpecraja  H aHKo4o3Hocr ffi.;i#h S rffi#-d*ti "6 Lofo*r,.tt  9 3a JreKyBarbe Ha p а

Sgnl t

## Sunixil  co xpaHa  n nujararc

Tpe6a ga us6erurynare  Aa rruere  coK oA rpejn$pyt  AoAeKa  cre Ha rperMaH  co Sunixil.

## Bpeuenocr  r{  Aoe}be

Ano cre 6pelteuu HrrH  Aovre,  Mr{cJlare  AeKa cre 6peueuu  r4JrH  llJraHlrpare  Aa  r4Mare 6e6e, nparuajre  ro Baurzor  JreKap  ralu  QapuaqeBT  3a coBer rrpeA  Aa fo 3eMere onoj tex.

Arco uoxe ga :a6perrenure, rpe6a Aa  Kopl4crt4Te  cr.rrypeH MeToA Ha KoHTparlenquja 3a BpeMe Ha rperMaHor co Sunixil.

Arco 4oIate,  KiD(ere My Ha Baruuor  JIeKap. He rpe6a  Aa AoHTe 3a BpeMe Ha rperMaHor co Sunixil.

## Bosen,e H yrrpaByBarle  co MarrrrrHH

Axo rouyncrByBare  BprorJraBlzqa  vrv ce  qyBcrByBare  uesoo6r4qaeFro yMopHr.r, nuarvranajre Kora Bo3HTe rrJrv ynpaByBaTe co MarrrprHrr.

## Cogpxuna Ha HarprryM

Onoj nen coApnfl4  rIoM:uIKy o.q 1 mmol HarpI4yM  (23 mg) no KancyJra, oAHocHo s*aqkr  AeKa reHepaJrHo  e ,,6e3  uarpryM""

## 3. Kano ra ro 3eMare Sunixil

Cexoraru  :euajre ro onoj JIeK ToqHo KaKo IIITo BI4 Ka:Kar Bauruor JreKap. llponepere co Baruuor  JreKap  aKo He cTe cr4fypHH.

Baruzor  JIeKap rte tspr npenr4rrre  4osa  noja e cooABerHa sa Bac, Bo 3aBrzcHocr  oA Br,rAor Ha paK ruro rpe6a  4a ce JreKyBa.  AHo ce JreKyBare  oA:

- -pNET, noo6uuaeHaraAo3a  e 37.5 mg eAlratll AHeBHo 6er lepuo4  Ha ray3a.
- -GIST ulvr MRCC, soo6rqaenara Ao3a e 50 mg eAHarrr AHeBHo 3eMeHa Bo reK sa 28 rc:na  (4 ue4eru),  npocJleAeHo co 14  4ena  (2 ne4erla)  naysa  (6es ner), no 6-neAelnra  quKrrycil.

Bauruor JIeKap fteja o4pe4u cooABerHara Ao3a ruro rpe6a  4aja  eevrare,  KaKo v Aalilrt4 Kora rpe6a  4a ro rpeKzHere  rperMaHor co Sunixil.

Sunixihroxe Aa ce 3eMa co uru 6es xpaHa.

## Ano  ge*rere  noser{:e  Sunixil orKoJrKy  nrro rpe6a

Aro cnyuajHo  cre sere nosefte KaIrcyJIt4,  BeAHaIII pa:ronapajre co Baruraor JreKap.  Moxe6u  fte Brz rpe6a MEAI{IIIZHCKA TIOMOIII.

## Ano :adopaBrrre  Aa 3eMere  Sunixil

He seruajre  4nojua  Ao3a  3a  4a  ja Hagovrecrvre

## 4. Moxnu HecaKaHr{ gejcrna

Kaxo u cr{Te JreKoBr4, TaKa u ono.j len AeJcrBa,  r4aKo He ceJaByBaar  raj cure. мож

<!-- image -->

Х

Mopa se.quailr  .ra ro xoHraKrupare  Bailr HeKOJ  OA Tr{e cepr4o3Hr4 HecaKaH}r v:*;x 4ejcrra  (nu4ere  r4cro raKa IIIro rpe6a  4a 3eMere Sunixil): ка 6

Ilpo6leuu co cpllero. Kaxcere rnry Ha Baruuor  JreKap aKO ce  qyBcrByBare  MHofy  yMopHr4,  aKo HMare HeAocraroK Ha 3AHB lalrvt vuare oreqeHr4  eranara r{ HrylKAoBu.  OsHe Mo)Ke  Aa 6ular clrMnroMr4  Ha npo6lenan  co cpqero KoId Mo)Ke  Aa  BKJryrryBaar  cpueBa cla6ocr z npo6reur4  ccl cprleBr{or  MycKyJr (  rcapArao  u r.ro  narnj a).

Ilpo6,rerrru co 6e;rure  Apo6oBu  uru Afirxerbero. Kaxere My Ha Baurr.ror JreKap aKo pa3Br4ere  KarrrJrurla, 6olna Bo rpaAHTe, HeHaAeeH rroqeroK Ha ore)KHaro  Ar{rnerbe r4Jrr{ KarrrJrarle  KpB. Oea Moxe  ra  6u$at cHMnroMH ua cocroj6a  HapeqeHa 6eno4po6ua  ena6olzja  rcoja. ce janyBa  Kora KpBHH KoaryJryMr.r  rraryBaar  Ao Baruure 6elu 4po6onu.

Hapyruyealla  Ha 6y6perure.  Kaxere My Ha Baruuor JreKap aKo noqyBcrByBare  npoMeHera  Spexneuqaja Hnu orcycrBo Ha MoKpelbe Ilrro Mo)Ke  Aa 6ular cr4MnroMrr ria 6y6pexuauucy$n4ueHqtrja.

Kpnapeme.  Kaxcere My HaBaruaorJIeKap  aKo HMare ueroj o4 oBr{e crrMrrroMkrprrvt  cepr{o3eH npo6nernl co KpBapelbe  3a BpeMe Ha rperMaHor co Sunixil: 6onen, oreqeH croMaK  (a64oueri); uonpaftame  KpB; rrpHa, ne[JIHBa croJll{ua;  KpBaBa  ypnHa; rnaeo6orxa riJrr.r ilpoMeHa eo Barxuor  MeHTzureH  craryc; KarxJra}be  KpB rrJrH KpBaB  crryryM  og 6elure Apo6onu  vr*r 4uturHLrre  rrarr{rrrra.

Pacnafau,e Ha ryMopor  rrrro AoBeAyBa  Ao cvrrHa  a64ouunalHa  6onxa, TpecKa, raAerbe, pHTaM Ha rrpa3HerLe  Ha rlpeBaTa, AynKa Bo rlpeBara. Kax&lt;ere  My Ha Baurzor JreKap aKo rrMare nonpaftame,  KpB Bo croJrr{rlara r4Jrr4  rrpoMe}ru  no soo6aqaeHpror

Apyrn  HecaKaHH  4ejcrea  og Sunixihuo)Ke  Aa  BrcrD,q/Baar:

Mnory  qecru:  nlonce  ga janar  naj nonefte oA 1 ua 10 rryfe

- . CKpareH  3ArrB,
- o HauaJlyBarbe na 6pojor narporu6oqr4Tr4, rrpBeHr4  KpBHH KJrerKH u/utv,6ern rpnnu KJrerKV  (ua np. Heyrpo$unu).
- o BucoK KpBeH rrpr4Tr4coK.
- . OroK npeAH3BHKaH oA TeqHocr rroA Ko)Kara  u oKoJry orrr{Te,  Ana6or  aJreprlrcKlr ocr4n.
- o foleM 3aMop, ry6eme Haevnara.
- o Bolrca/upvrcaryuja Bo ycrara, panu/eocna-neHrEja,/cyeocr Bo ycrara, HapyrxyBalba Bo3HeMr4peH croMaK, ra{erbe, nonpaftame,  lmlapeja,  3alreK, a64olrunalHa ry6eme/uauaJryBarbe Ha arrernror. Ha BKyCOT, 6orxa/orox,
- . BprofJraBnrla.
- o HalrzureHa aKTr4BHocr Ha rnpor{AHara  xJre3Aa  (xulompora4urau).
- o f,raeo6orna.
- o Boma eo rp6or, 6olxlr so srro6onure.
- . KpBaperbe  oA Hocor.
- r BolKa Bo parlere ri Ho3ere.
- o Kauuuqa.
- . Xo.rna 6oja Ha noxtara,/rlpoMeHa ua 6ojara Ha Kolr(ara,  rrpeKyMepHa  nurueuraquja npoMeHa ua6ojata  Ha Kocara, ocr4rr Ha AJTaHKHTe  H crailurara,  ocvlr\ cyBocr Ha Ko)r(ara. HA KO)KATA,
- t Tpecxa.
- o TeruKorr4rr  Bo 3aclruBarbero.

Hecrn: Mo)r(e  AaJaBar  rcaj uajuuory I ua 10 nyfe

- a 3rpyruyaarre Ha KpBTa Bo KpBHr4Te caAoBH,
- a KOp OHapHr{Te  apTepr{r4. HeAocraron  ua cua64ynane co KpB Bo срц
- o FolKa Bo fpaAHTe.
- a Hamareua KoJrr4rrlrHa  Ha KpB r4crryMnaHa  oI
- a 3a4pxyearse Ha reqHocrlz,  BKJIyrrIrreJrHo  14 ок
- a tr4HQexqnn.
- a Kounrnnaquja ua rerrrKa rau$er&lt;quja (uu$ercqu AOBeAe AO OrXTeTyBarbe Ha TKT4BOTO,  OTKUDKyBarbe  Ha OpraHrrTe  H CMpT. BO KpBOTOKOT)  rrrro MOn{e Aa "6&gt; i-fon,p  '

oncrpyKrlr.rJa  uJrv cTeraE'e Ha

<!-- image -->

- a Haualeno HrrBo Ha ruertep Bo KpBTa (nu4ere  ger 2).
- a fy6eme Ha rrporerrHt4 Bo ypr.rHara Koe noHeKofarx pe3yJrrr{pa  co oroK.
- a Cuu4potvt  cJlr{lreH  Ha  rpz[.
- a A6uoprr,ra;rHr4 KpBHr.r  recroBr,r,  eruyvynajftv  eHsprlr'vr  Ha naHKpeacor  r,r rlpHr4or  4po6.
- a Bucoxo Hr4Bo Ha ypurrHa  KucervHa  BO KpBTa.
- a Xeuopou4z, 6oma Bo penTyMor, rHl{rI4BaJrHo  KpBaperbe,  TeIrIKoTuvnpkr  roJrra}r,e  r{JrH HeMoxrHocr 3a foJlTalbe.
- fle.{ee,e uru 6oruro  rryBcrBo  ua ja:uxor, BocrrzlJreHr{e  Ha c"rly3Hr4rrara Ha Ar4recraBHrzor rpaKT, npeKyMepeH rac Bo )r(eJryAHI4I(oT  r4Jrr4  rlpeBaTa.
- fy6ene  Ha re)Kr4Ha.
- MycryrocrceJlerHa 6orrca (6onru Bo MycKyJII,ITe r{ KocKr4Te),  uycrcynna cna6ocr,  MycKyneH  3aMop, MycKyirHa 6orlca, fpr{eBu Bo MycKyJIHTe.
- Cynocr Ha Hocor, 3arHar Hoc. a
- flpexyuepeH  rrporox Ha coJr3r4. a
- A6uopvranua  ceu:aquja  Ha Ko)Kara,  r{errlalLe,  Jlyrrerbe I4 BocnaJleHkre  Ha Ko)I(ara,  rrJIycKaBrrH,  aI(HH, npoMeHa ua 6ojara Ha HoKTr{Te, onafarre Ha Kocara, a
- A6uopvraruu  ceH3arlr{a Bo eKcrpeMra'rerrdre. a
- A6uopnaarHo HaMzrJreHa/groreuena  qyBcrBureruocr,  oco6elro  Ha  Aonup, a
- fopyurzqa. a
- flexu4paqlrja. a
- Tonru 6pauonu. a
- HeHopuaruo  o6oeua ypuna. a
- {enpeczja. a
- Tpecxa. a

Henoo6uqaeHr{: Mo)Ke  4a  ce janar rcaj najrvrHory  1 na 100 nyfe

- a OracHa no )KIaBor uu$exquja Ha N4eKoro rKHBo nxnyryeajftr{  ro r{ aHo-feHr4TurnHuor  pefuoH (nu4ere  ger2).
- a Mosoveu y4ap.
- a Cpuen yAap npeAH3Br{KaH oA rrpeKHH r{Jrrr HaMrureno  cua64yname co KpB Bo cprlero.
- a flporueuu Bo ereKTpuqHara aKTr4BHocr  prrrw  a6uopualeH pATaM Ha cpr{ero.
- a Tequocr oKorry cprlero  (nepunap4uj a;rua e$y:rEj  a).
- a I4ncy$uquenquja  na qpnuor  4po6.
- a Bolna Bo croMaKor  (a64orueu) upe4useraraHa  oA BocrraJreHr{e Ha naHKpeacor.
- a Pacnafarre  Ha ryMopor rxro AoBeAyBa  Ao AyrKa  Bo qpeBara  (nep$opaquja).
- a Bocnanenze  (oror u upneHlrno)  Ha )KoJIqHoro Kece ao vrv 6es rpz4pyrrHu )KonqHr4 KaMelr,a.
- a Hesoo6uqaeHl{ KaHaJII{ eo o6rux Ha qeBqvrba  oA eAHa HopManHa  reJrecHa npa3Hr4Ha  Bo Apyfa TeJrecHa  rrpa3HnHa  rznr{ Ko)r(aTa.
- a Eolxa Bo ycrara, sa6rTe u/uru Bnlr:a\ura,  oroK IrJIH paHlr Bo BHarperxHocra  Ha yerura, BKorraHerocr  r4lrvt  qyBcrBo  Ha re)KHHa  Bo Br4nrrllara vlru ry6eu,e ua :a6or. Oga N{onte  na 6urat 3HaqH H cI{MIIToMrr Ha olxreryBarbe Ha KocKVTe Bo BvJrvuara (ocreouerposa),  Br{Aere no  4enor 2.
- a flperorelroro npou3BoAcrBo  Ha rI4poI,IAHIr xopMoHH urro ja 3roJreMyBa KoJrr{traHara  Ha eHepraja rnro reJroro ja  xopzcrz  rrpu Mr{pyBarre.
- a flpo6renau co 3a3ApaByBar6e  Ha paHr{Te no xr4pyprrrKa  anrepneuquja.
- a 3roleueHo HrrBo Ha eH3LtM Bo KpBTa  (npearuu  SocSoxaua:a)  o4 uycnylure.
- a Ipenynrepua pearcquja Ha aJreprcH  nxny.ryraj TpecKa, oclIII Ha Ko)KaTa,  qeruarbe  Ha Ko)Kara, yptut&lt;apuja,  orexyBarr,e  Ha  AeJroBH r{ co nHrxerbeTo. Ќ
- a Bocnalenue  ua  4e6eroro  qpeBo  (

Perxo: Mo)Ke  Aa  ce janar  naj uajruHory  i ua

- a Teuma pear&lt;quja Ha Kox(ara ulunu ohnson-os cr{HApoM, ToKcuqHa errr.rAepManHa HeKponr{3a,  iuylruQopuen 7^. t c ::!urq Y\t^s;i/
- o Cun4potr,t  Ha rrr{3a  Ha ryMop  (TLS)  - TLS uera6onuqxu KoMrrJruKaur4t4 Kou MOx(aT  Aa  Ce rroJaBaT 3a BpeMe  Ha Jrer(yBarbeTo KOMTTJIIIKaTIT{I4  Ce npeALI3BHKaHH  OA npor43BoAHTe  Ha pacnafarle  Ha rsreTKHTe  Ha paKoT IrITO H3yMr{pAAT  V MO}Ke  Aa fO BKnyqyBaar

<!-- image -->

OJIeAHOTO:  faAelbe,  orex(Haro  AHIrreI5e, HenpaBI4JIHO  qyKarLe  Ha cpqero,  MycKyJIHH  fplleBrr, Hafra4pt, 3aMaryBarbe  Ha yplr1l]F'aTa  I4 3aMop noBp3aHr.r co a6HopMaJrHr.r  pe3yJrTaTH oA Jra6opaTopr.rcKr.r  TecroBr.r (aucox KaJIpryM, ypnrrHa KIToeJILIHa  rr HprBoa  ua  $oc$op  H HvtcKvt HuBoa Ha KaJrqr,ryM  no rcpnra)  ruro Mo)I(e  Aa AoBeAe Ao  rIpoMeHH  no  SyHxqaj  ara:aa  6y6pesure  H aKyrHa  6y6pexua  uncy$uqrEenqzja.

- A6uopnaanHo  pacnafan'e  Ha MycKyJrure rrrro Mo)Ke  Aa AoBeAe 4o  npo6reMa co 6y6pezure (pa64onruonusa). .
- A6uopruanur4 npoMeHH  Bo Mo3oKor Kor4 Mo)Kar rnaso6orna,  r&lt;ou$ysuja,  HarraAr4 u  ry6erre  ua r eyroenqe$alouarraj  a). Aa  npeAI43BVKaar  z6up ua cHMnroMH  nruryuynajrta BHAor  (cuu4ponr  Ha peBep3r{6unsa  locrepr.{opHa .
- a Somru yJrqeparlr4r{  Ha Ko)Kara (nrao4eprraa  ranrpeuosyru).
- o Bocnarenue  Ha r{pHraor  4po6  (xenarlnuc).
- a Bocuarenue  Ha rr4por4AHara  )KIre3Aa.
- a Orureryeau,e Ha HajruarllTe KpBHt4 caAoBr4  no3Haro xaxo rpou6ortrqHa  MHKpoaHfHotaruja(TMA).

He e nosHaro ($perreu\ujara  He Moxe  Aa ce npoqeHa oA AocrarrHr4Te  no4aroqlr):

- o 3roleMyBarbe  v cra6eeme  Ha sr4Aor Ha KpBHI,Ior can\ vrnv Kr4Herbe  Ha srrAor  Ha KpBHr.ror caA (aHeepasun  fi aprepHcKa  araceruraja).

## Ilpujanynarbe Ha HecaKaHH gejcrna

loxonxy  HMaTe HecaKaHI4  4ejCraa,  pa":ronapajre  co Bauruo'r JreKap,  $aprvlaqenr  r.rJra MeAr{rIKHcKa  cecTpa. Oea rn BKJIyqyBa I4 clrre MolI(HH  HecaKaHr4  4ejcrna Kor{ He ce HaBeAeHrr  Bo oBa ynarcrBo. Hecaxauure Aejcrna oA JIeKor Molrere  4a rIa npr.rjaBuTe v Ar{peKTHo  eo HaquouzrJrHuor qeHTap  sa  $apuar&lt;oBr{farraHrla npu Areuqxjara 3a JIeKoBI4 I4 MeAVIII{HoKH cpeAcrra (yn. Ce. Kzpun z Mero4uj 6p. 54 rcar 1) r4JrH rro eneKTpoHcKvI  r'ar npeKy ne6 crpanara na Aresqrajara  b\_ttpllli*Ug\_dg9v,[!Sl.  Co npzjanyBa]be  Ha HecaKaHHTe  4ejcrna  Mo)Ke  Aa noMorHere  Aa ce o6es6e4ar nonefte  an$oprvraquvr  :a 6e6e4Hocra  ua onoj lelc.

## 5. Kano ga ce  qyBa  Sunixil

- -,{yeajre  ro onoj nex [oAaneKy  oA Br,rA r.r  4o$ar  HaAerIa.
- -Oeoj JreK He 6apa noce6Ha ycJroBr{  3a  qyBarr,e"
- -He ro ynorpe6ynajre oeoj rer no AaryMor Ha HcreKyBarbe Ha poKor Ha ynorpe6a  rcoj e HaBeAeH  Ha rcyrzjara  u 6lucrep  $onujara  no  ,,EXP". flaryrvror  Ha HcreKyBarie Ha poKor Ha ynorpe6a  ce oAHecyBa  Ha nocJreAHr4oT  AeH oA HaBeAeHHOT  Me0eq.
- -He Kopucrere ro onoj JreK aKo  ga6erexure AeKa naKyBalbero e olrrereHo  p[wt  krwa 3Haur{ Ha MaHr4rryJraqaj  a co JreKor.

He  Spnajre  HIIKaKBIT  JIeKoBI4  Bo ornaAHara  BoAa nJrr.r  AoMarrrHL'ror  orrraA. flpamajre  ro Baruuor  Sapnraqerr KaKo  Aa rrz  Qplure  JIeKoBare ruro nonefte He rr.r Kopr{crr4Te.  Onue  lrepru fte nouorHur  Ia  ce 3atrrr}rrr{ xHBOTHaTa CpeAI{Ha.

## 6, Cogpxnna Ha nanyBar[,ero  rr  Apyr[  uuQopuaquu

## IIIro cogpxu Sunixil

## Sunixil 12.5 mg rBpAH KarrcyJrr{

AKrHsHara  cyncrauqraja  e cyHHTrzHu6.  Ceroja KancyJra  coAp)Kr4 12.5  mgcynuruuu6.  Ocranarrlre cocrojru ce: EKBIIBAJIEHTEH  HA g)l,.un  -

<!-- image -->

- Codpctcurua Ha KancyJta.'  MaHr.rroJr (842I), HarpuyM  npocnap (K-25) r{ MarHe3r.ryM creapaT. -
- O6euexa Ha Kancyila:  xeJIarI{H,  upBeH  x(eJre3eH  oKcH,A  @112)  H Tr,rraHr4yM  Ar{oKcr4A  (E 1 7 1  ) -
- Macmtmo 3a neqametue.'  ureJIaK, nporrr{JreH  HrlrKoJr, rrpu )KeJre3eH  oKcr{A  (8172), pacrBop Ha au o H uj a rc, KoH  ueHrp  14 p aa (E527  ),  KaJl HyM x HApoKcl4lt  (E525). -

## Sunixil25  mg rBpArr KarrcyJrrr

Axrunnara  cyncrauquja e cylekrrnHlr6.  Cenoja KaIrcyJIa coAplKlr  cywrcuuu6  xr{ApoxJropr{A  eKBHBrrJreHTeH ua25 mgcyuuruuu6.  Ocranarnre cocrojxu ce:

- -O6euBKa Ha tuncyra: )KeJIaraH, qpBeH )KeJIe3eH  oKcraA (8172), Tr4TaHr{yM  AHoKcr4A  (E171)  u )r(oJrr )KeJIe3eH OKCUn.
- -CodpilcuHa  Ha KancyJta.'  MaHLIToJI  (8421), HaTpI,ryM KpocKapMeJro3a,  noBr4Aou (K-25) H MarHe3hyM cTeapaT.
- -Macmtmo sa neqamerbe: IrIeJIaK,  nporrr4neH fJrHKoJr, qpH )r(eJre3eH  oKcr{A (8172),  pacrBop  Ha auoHuj an, KoHrleHrprrp  au (E527  ),  KanHyM  xr{ApoKcr{A (E5 2 5  ).

## Sunixil50  mg rBpArr Karlcyrrlr

AxrusHara cyncraHquja e cyHrrtkt:ovr6.  Ceroja  KarIcyJIa  coAp)Kpr  cyuvrcuuu6 xr4ApoxJropuA eKBHBarreHTeH  Ha 50 mg cymvrcuuu6. Ocrauarare cocrojrcu  ce:

- -CodpcrcuHa Ha Kancyra: MaHI,IToJi  (F,421), HarpayM  KpocKapMeJro3a,  rroBrrAon  (K-25) H MarHe3HyM cTeapar.
- -O6eu6Ka  Ha Kancyna: )KeJIaruH, qpBeH )KeJIe3eH  oKcHA (8172), Tr,rraHr{yM  Ar4oKcr{A  @171)  H }r(orr )Kene3eH oKcHn.
- -Macmmo 3a neuametue: ureJIaK,  rIponI{JIeH ilII{KoJr,  rIpH )r(eJre3eH  oncr{A (8172),  pacrBop  Ha anoHNj  aH, KoHrIeHrpHp  aru (8527  ),  KarrayM  xrrApoKcr.rA  (E5 2 5  ).

## Kaxo llsrleAa Sunixiln coAp]KI{Ha  Ha rlaKyl}albero

Sunixil 12.5 mg [percTaByBa  rBpAa ]KeJIarHHcKa  KaIrcyJIa, roJreMHHa  4, co Swedish  noproxaloBo Karalre  a relo, pa4ujarHo r{erreqareHo  co IIpHo co o3Ha.Ka,,SLINI  l2.5mg"  Ha reJroro.  Co4pxr.r  noproKaJroB  npauoK.

Sunixil  25 mg npercraByBa  rBpAa )KeJIarI{HcKa  KarrcyJla, foJreMr{Ha 3, co noproKuuroBo  Karraqe ra Swedish noproKanoBo  reJro, pagujarHo I{creqareHo  co qpHo co o3HaKa  ,,SLrNI  25mg" Ha reJroro. Co4pn&lt;n rropToKaJroB rrpa[roK.

Sunixil 50 mg npercraByBa rBp4a )I(eJIaraHcKa  KarrcyJra, roJreMrrHa  2, co noproKrlrroBo  Karrar{e 14 TeJro pa4ujanno  ucneqareHo co rrpHo co o3HaKa  ,,SIUN  50mg" Ha reJroro.  Co4pxrz rroproKaJroB nparrroK.

,{ocraneH  e Bo naKyBa}be co 6racrepu oA28 e4lrrr'ut\u.

## Hocure.n ua ogo6perue  3a craBau,e Ha JreKor Bo rrpoMer

<!-- image -->

(Daprraa  Tpeja  AOOEJI,

yr. AHrou  lloroe 6p.7lI-3,

1000  Cronje,  Perryr6maxa  Cenepua

## ilponrnogure.r

Bluepharma  - Indirstria Farm

S. Martinho  do Bispo

3045-016  Coimbra

Poftugal

Ona ynarcrBo rrocJreAeH  rra j2022.