<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ АСТЕМВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Actemra содржи активна супстанца tocilizumab, протеин добиен од специфични имунолошки клетки (моноклонално антитело), кој го блокира дејството Ha специфичниот протеин (цитокин) наречен интерлеукин-б. Овој протеин учествува во воспалителни процеси во телото, а неговото блокирање може да го намали воспалението во Вашето тело. Actemra се користи за лекување на:

- е возрасни лица со умерен до тежок активен ревматоиден артритис (PA), автоимуна болест, ако претходните терапии He биле доволно делотворни.
- е возрасни лица кои имаат тежок, активен и прогресивен ревматоиден артритис (PA), кои претходно He биле третирани co methotrexate.

Actemra помага да се намалат симптомите на РА како што се болка и оток во зглобовите и исто така може да го подобри извршувањето на секојдневните задачи. Докажано е дека Actemra ги забавува оштетувањата на "рскавицата и коските на зглобовите, предизвикани од болеста и ја подобрува Вашата способност за извршување на нормалните дневни активности.

Actemra обично се дава во комбинација со друг лек за РА наречен methotrexate. Сепак, Actemra може да ce даде како единечен лек ако Вашиот лекар утврди дека methotrexate е несоодветен за Bac.

- | возрасни лица со болест на артериите наречена гиганто-целуларен артеритис (ССА), предизвикан од воспаление на најголемите артерии на телото, особено оние кои ги снабдуваат главата и вратот со крв. Симптоми вклучуваат главоболка, замор и болка во вилицата. Ефектите вклучуваат мозочен удар и слепило.

Actemra ја намалува болката и отокот на артериите и вените во Вашата глава. врат и раце.

GCA обично се лекува со лекови наречени стероиди. Тие обично се ефикасни, но можат да предизвикаат несакани дејства доколку се употребуваат во високи дози подолг период. Намалување на стероидната доза, исто така може да доведе до влошување Ha GCA. Додавање на Actemra на третманот значи дека стероидите ќе можат да се користат за пократок период, додека сеуште се контролира ОСА.

- e деца и адолесценти, на возраст од 1 година и постари, со активен системски јувенилен идиопатски артритис (sJIA), инфламаторна болест која предизвикува болка и отекување на еден или повеќе зглобови како и треска и осип.

Actemra се користи за подобрување на симптомите на 5ЛА. Може да се даде во комбинација co methotrexate или самостојно.

- е деца и адолесценти, на возраст од 2 години и постари, со активен полиартикуларен јувенилен идиопатстки артритис (pJIA). Ова е инфламаторна болест ва болка и оток на еден или повеќе зглобови.

Астетта бе употребува, комбинација со methotr

- која предиз!

<!-- image -->

<!-- image -->

## Деца и адолесценти

Кажете му на Вашиот лекар ако детето има историја на макрофаген активациски синдром (активација и неконтролирана пролиферација на специфични крвни клетки). Вашиот лекар ќе одлучи дали сеуште може да се дава Actemra.

Поткожно инјектирање на Actemra не се препорачува за употреба кај деца на возраст под 1 година. Actemra не смее да се дава на деца кои тежат помалку од 10 Ко.

## Други лекови и Actemra

Кажете му на Вашиот лекар доколку користите други лекови, или неодамна сте користеле. Actemra може да влијае на начинот на кој некои лекови дејствуваат, а дозата можеби ќе треба да се прилагоди. Ако користите лекови кои содржат која било од следниве активни супстанции, кажете му на Вашиот лекар:

- е methylprednisolone, dexamethasone, кои се користат за намалување на воспаление
- е simvastatin или atorvastatin, кои се користат за намалување на нивото Ha холестерол
- е блокатори на калциумските канали (на пр. amlodipine), кој се користи за лекување на висок крвен притисок
- theophylline, кој се користи за лекување на астма
- warfarin или phenprocoumon, се користи за разредување на крвта
- phenytoin, кој се користи за лекување на конвулзии
- ciclosporin, кој се користи за да се супримира имунолошкиот систем за време на трансплантацијата на органи
- е бензодиазепини (на пр. temazepam), кој се користи за ублажување на анксиозност

Поради недостаток на клиничко искуство, Actemra не се препорачува за употреба со други биолошки лекови за третман на PA, sJIA, рЛА или GCA.

## Бременост, доење и плодност

Actemra не треба да се користи во тек на бременоста, освен ако е е неоџходно. Разговарајте со Вашиот лекар ако сте бремени, може да забремените или планирате да забремените.

Жените во репродуктивен период мора да користат ефикасна контрацепција за време и до 3 месеци по завршување на третманот.

Прекинете го доењето, ако треба да примите Actemra и разговарајте со Вашиот лекар. Оставете растојание од најмалку 3 месеци по последната доза пред да започнете со доење. Не е познато дали Actemra се пренесува во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Овој лек може да предизвика вртоглавица. Ако чувствувате вртоглавица, не возете и не користете машини.

## 3. КАКО ЌЕ ГО ПРИМАТЕ ЛЕКОТ АСТЕМВА

Секогаш ран уна точно како што Вашиот лекар или фармацевт Ви кажал. кр A мед Треба да се ко yar аке со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако не сте сигурни. Иди ON

"Третманот timo fe здравствени работници со искуство во дијагноза и третман на уилитОС

<!-- image -->

<!-- image -->

Многу е важно да се користи Actemra токму онака како што е пропишано од страна на Вашиот лекар. Внимавајте кога треба да ја примите следната доза.

- e Axo ја пропуштите дозата во рок од 7 дена, земете ја дозата веднаш штом ќе се сетите и земете ја следната доза во Вашиот редовен термин.
- е Axo ја пропуштите дозата во период подолг од 7 дена или не сте сигурни кога треба да инјектирате Actemra, јавете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако престанете да го користите лекот Actemra

Вие не треба да престанете со користење Actemra без претходно да разговарате со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Actemra може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добива секој. Несакани ефекти може да се јават 3 месеци или повеќе по последната доза на Actemra.

## Можни сериозни несакани ефекти: кажете My на Вашиот лекар веднаш.

Тие се чести: можат да се појават кај 1 од 10 корисници

## Алергиски реакции за време или по инјектирање:

- е потешкотии со дишењето, стегање во градите или зашеметеност
- е осип, чешање, уртикарија, оток на усните, јазикот или лицето

Ако забележите некоја од овие реакции, веднаш кажете му на Вашиот лекар.

## Знаци на сериозни инфекции:

- e температура и треска
- е плускавци на устата или на кожата
- e болка во стомакот

## Знаци и симптоми на хепатална токсичност

Може да се јават кај 1 од 1000 пациенти

- e Измореност
- e Дбдоминална болка
- e Жолтица (жолто обојување на кожата или очите)

Ако забележите некоја од овие реакции, кажете му на Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Многу чести несакани ефекти:

Може да засегнат 1 од 10 пациенти или повеќе

- © инфекции на горниот респираторен тракт со типични симптоми како кашлица, затнат нос, течење на носот, болки во грлото и главоболка

7

- \

АА

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете во проценка на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ACTEMRA

Чувајте го овој лек надвор од поглед и дофат на деца.

Не го користете овој лек по истекот на рокот кој е наведен на налепницата на претходно наполнетиот инјекциски шприц и на картонската амбалажа (ЕХР). Рокот на траење се однесува на последниот ден од тој месец.

Да се чува во фрижидер (2°C -8°C). Да не се замрзнува. Откако ќе се извади од фрижидер, претходно наполнетиот шприц може да се чува до 2 недели на или под температура од 30°C.

Чувајте го претходно наполнетиот инјекциски шприц во оригиналното пакување за да се заштити од светлина и влага.

Не го употребувајте лекот ако е заматен или содржи честици, ако е во друга боја освен безбојна до жолтеникава, или ако е оштетен било кој дел од наполнетиот инјекциски шприц.

Шприцот не треба да се протресува. По отстранувањето на капачето за инјектирање давањето мора да започне во рок од 5 минути за да се спречи сушење на лекот и запушување на иглата. Ако наполнетиот инјекциски шприц не се искористи во рок од 5 минути по вадењето на капачето, мора да се фрли во контејнер кој е отпорен на прободување и да се употреби нов наполнет инјекциски шприц.

Доколку по вметнување на иглата, не можете да го притиснете клипот, мора да се фрли наполнетиот инјекциски шприц во сад отпорен на прободување и да се употреби HOB наполнет инјекциски шприц.

## 6. НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

## 7. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА НА ВНАТРЕШНО УПАТСТВО

Јануари 2025 година

## 8. БРОЈ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ВО ПРОМЕТ

11-3646/1

Што треба да знам за безбедно да го користам мојот Actemra претходно наполнет инјекциски шприц?

очитаат, разберат и следат овие упатства, така што Вие или лицето кос зас Bac то, користите правилно шприцот Actemra. Овие упатства не ја брои ад Адуциот лекар. Вашиот лекар треба да Ви покаже како да се : јектира правилно лекот пред да користите Actemra за прв пат. 8, = ey

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Не е вклучено во кутијата:

- влошка со алкохол
- стерилен памук или газа
- контејнер отпорен на прободување за безбедно отстранување на капачето и употребените шприцови

## Место за подготовка:

## Добро осветлена, чиста, рамна површина, на пр. маса

## Чекор 1. Визуелно проверете го шприцот

- Земете ја кутијата со шприцот од фрижидер и отворете ја кутијата. Не ги допирајте продолжетоците за активирањето на шприцот, бидејќи тоа може да го оштети.
- Отстранете го шприцот од кутијата и визуелно прегледајте го, како и лекот во шприцот. Ова е неопходно за да се уверите дека шприцот и лекот се безбедни за употреба.
- Проверете го рокот на траење на кутијата и на шприцот (видете Слика А) за да бидете сигурни дека не е изминат. Не го користете шприцот доколку е поминат рокот на траење. Важно е да се провери дали шприцот и лекот се безбедни за употреба.

<!-- image -->

## Фрлете го шприцот и не го употребувајте ако:

- лекот е заматен
- лекот содржи честички
- лекот има било која друга боја освен безбојна до жолтеникава
- било кој дел од шприцот изгледа оштетен

## Чекор 2. Оставете го шприцот за да се прилагоди на собна температура

- Не отстранувајте го капачето на иглата на шприцот се до Чекор 5. Раното отстранување на капачето може да предизвика лекот да се исуши и да ја запуши иглата.
- Поставете TO. цот на чиста рамна површина и оставете го шприцот да биде а (18° -28°C) околу 25-30 минути за да се загрее. Ако е не езаг tee а собна температура инјекцијата може да биде непријатна

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e He ja допирајте чистата област пред инјектирање. He ја сушете co фен ниту со дување чистата област.

## Чекор 5. Извадете го капачето на иглата

- Не го држете шприцот за клипот додека го отстранувате капачето на иглата.
- Држете го заштитникот на иглата цврсто со една рака и повлечете го капачето со другата рака. (Видете Слика D) Ако не може да се отстрани капачето треба да побарате помош од негувателот или контактирајте со Вашиот лекар.
- e He ja допирајте иглата и не дозволувајте да се допре било која површина.
- e Може да видите капка течност на крајот на иглата. Тоа е нормално.
- e Фрлете го капачето од иглата во контејнер отпорен на прободување

<!-- image -->

Забелешка: Откако ќе се извади капачето, шприцот мора да се користи веднаш.

- e AKO не се користи во рок од 5 минути по вадење на капачето, ширицот мора да се фрли во контејнер отпорен на прободување и мора да се употреби нов шприц. Ако капачето на иглата е отстрането повеќе од 5 минути, може да биде потешко да се изврши инјектирањето на содржината бидејќи лекот може да се исуши и да ја запуши иглата.
- e Никогаш не го прикачувајте повторно капачето по отстранувањето.

## Чекор 6. Дајте ја инјекцијата

- Држете го шприцот удобно во Вашата рака.
- За да бидете сигурни дека иглата правилно е внесена под кожа, направете набор од лабава кожа на чистото место на инјектирање со слободната рака. Наборот на кожата треба да осигура дека лекот ќе се внесе под кожата (во масното ткиво), но не подлабоко (во мускул). Инјекцијата во мускул може да предизвика непријатност.
- e Hero „држете, и-не притискајте на клипот додека ја вметнувате иглата во кожата.
- e Bue rere Ja a нелатсЦедо сно во наборот на кожата под агол од 45° до 90? со брзо, I ИРА кењеBin Слика Е). је Ф Ч

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Доколку по вметнување на иглата, не можете да притиснете надолу на клипот. мора да се фрли наполнетиот инјекциски шприц во контејнер отпорен на прободување и да се употреби нов наполнет инјекциски шприц (почнувајќи повторно од Чекор 2). Ако се уште имате тешкотии, треба да се консултирате со Вашиот лекар.
- e Откако иглата целосно ќе се отстрани од кожата, можете да го ослободите клипот, дозволувајќи му на заштитникот да ја заштити иглата. (Видете Слика Н)
- e Ako видите капки крв на местото на инјектирање, можете да притиснете стерилен памук или газа над местото на инјектирање во тек на приближно 10 секунди.
- e Hero тријте местото на инјектирање.

<!-- image -->

## Чекор 7. Фрлете г

- ° Фрџеје pics е шприцеви BO контејнер отпорен на прободување или и тод ќ B Busy онтејнери кои може да ги користите за безбедно да се
- ° He aia пој орно да го затворите шприцот.

<!-- image -->

<!-- image -->