## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## SITAGLIPTIN TEVA/ СИТАГЛИПТИН ТЕВА 100 mg филм-обложена таблета sitagliptin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- . Што претставува Ситаглиптин Тева и за што се употребува —
- . Како се зема Ситаглиптин Тева wh
- . Што треба да знаете пред да почнете да земате Ситаглиптин Тева
- . Можни несакани дејства
- . Начин на чување на Ситаглиптин Тева
- . Содржина на пакувањето и дополнителни информации

Oak

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА СИТАГЛИПТИН TEBA И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Ситаглиптин Тева содржи активна супстанција ситаглиптин, која припаѓа на групата лекови наречени инхибитори на DPP-4 (инхибитори на дипептидил пептидаза-4), кои го намалуваат нивото на шеќер во крвта кај возрасни пациенти со дијабетес тип 2.

Овој лек помага да се зголемат нивоата на инсулин кои се произведуваат после јадење и го намалува количеството на шеќер што го произведува телото.

Вашиот доктор Ви го пропишал овој лек да помогне во намалување на шеќерот во крвта, кој е премногу висок, заради дијабетес тип 2. Овој лек може да се користи сам или во комбинација со некои други лекови (инсулин. метформин, сулфонилуреа или глитазони) кои го намалуваат шеќ рот. BO крвта, со начинот на исхрана и вежбањето, можеби веќе ги-земате за"третман на дијабетес.

Што претставува дијабетес тип 2?

<!-- image -->

Дијабетес тип 2 е состојба во која Вашето тело не произведува доволно инсулин, а инсулинот што го произведува Вашето тело не функционира како што треба. Вашето тело исто така може да произведе премногу шеќер. Кога тоа ќе се случи, шеќерот (гликозата) се акумулира во крвта. Ова може да доведе до сериозни здравствени проблеми како што се срцеви заболувања, болести на бубрезите, слепило и ампутација.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ЗЕМЕТЕ СИТАГЛИПТИНТЕВА.

## НЕМОЈТЕ да земајте Ситаглиптин Тева

- -ако сте алергични на ситаглиптин или било која друга состојка на овој лек (наведена во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Кај пациенти кои земале Ситаглиптин Тева пријавени се случаи на воспаление на панкреасот (панкреатитис) (видете дел 4).

Доколку приметите дека Ви се појавуваат меури на кожата, тоа може да е знак на состојба наречена булозен пемфигоид. Вашиот доктор може да Ви каже да прекинете со терапијата со Ситаглиптин Тева.

## Кажете му на Вашиот доктор ако имате или сте имале:

- -Болест на панкреас (како панкреатитис).
- -Камења во жолчката, зависност од алкохол или многу високо ниво на триглицериди (тип на маснотии) во крвта. Овие здравствени проблеми можат да ја зголемат веројатноста за појава на панкреатитис (види дел 4).
- -Дијабетес тип 1.
- -"дијабетска кетоацидоза (компликација на дијабетесот со висок шеќер во крвта, ненадејно губење на телесната тежина, гадење или повраќање).
- -Какви било проблеми со бубрезите сега или во минатото.
- -алергиска реакција на ситаглиптин (види дел 4).

Малку е веројатно дека овој лек ќе предизвика ниско ниво на шеќер во крвта, бидејќи не делува кога шеќерот во крвта е низок. Меѓутоа, кога овој лек се зема во комбинација со сулфонилуреа или инсулин, шеќерот во крвта може да се намали (хипогликемија). Вашиот доктор може да ја намали дозата на сулфонилуреа или инсулин.

## Децаи адолесценти...

Децаи адолесценти hog 48. годишна возраст НЕ смеат да го земаат овој лек. Не е ефикасен кај деца и адолесценти на возраст од 10 до 17 години. Не е познато дали овој лек 5 бероеден и ефикасен кога се користи кај деца помлади од 10 години. :

дан

КО

st

ССА

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате кои било други лекови.

Особено, кажете му на Вашиот доктор ако земате дигоксин (лек кој се користи за лекување на неправилен срцев ритам и други проблеми со срцето). Можеби ќе треба да го проверите нивото на дигоксин во крвта ако го земате со лекот Ситаглиптин Тева.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, обратете се на Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го употребувате овој лек.

Не смеете да го земате овој лек за време на бременоста.

Не е познато дали овој лек се излачува во мајчиното млеко. Не треба да го земате овој лек ако доите или планирате да доите.

## Управување со возила и машини

Овој лек не влијае или занемарливо влијае врз способноста за возење и ракување со машини. Сепак, пријавени се вртоглавица и поспаност, што може да влијае врз способноста за возење или ракување со машини.

Употреба на овој лек во комбинација со лекови наречени сулфонилуреа или со инсулин може да предизвика хипогликемија, која може да влијае врз способноста за возење и работа со машини или работа без сигурна поддршка.

## Ситаглиптин Тева содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по таблета, т.е. занемарлива количина на натриум.

## 3. КАКО СЕ ЗЕМА СИТАГЛИПТИН ТЕВА

Секогаш земајте го овој лек точно како што Ви рекол Вашиот доктор. Проверете со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

## Вообичаена препорачана доза е:

- -една филм-обложена таблета од 100 mg
- -еднаш на ден
- -преку уста.

Ако имате проблеми со бубрезите, Вашиот доктор може да Ви пропише пониска доза како што се 25 та или 50 та).

Таблетите можат да се поделат во две еднакви дози.

Овој лек може да се користи со или без храна и пијалок.

Вашиот доктор може да го пропише овој re со. друси лекови за Е ee снижување Ha шеќерот во крвта.

<!-- image -->

Начинот на исхрана и вежбањето можат да помогнат телото подобро да го искористи шеќерот во крвта. Додека земате Ситаглиптин Тева важно е да се придржувате кон препораките од Вашиот доктор за начинот на исхрана и вежбањето.

## Ако земете повеќе од лекот Ситаглиптин отколку што треба

Ако земете поголема доза од овој лек од пропишаната, веднаш јавете се на Вашиот доктор.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Ситаглиптин Тева

Ако сте пропуштиле да ја земете дозата, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Ако не се сетите додека не е време за следната доза, прескокнете ја пропуштената доза и продолжете со вообичаениот распоред. НЕМОЈТЕ да земате двојна доза од овој лек.

## Ако престанете да го земате лекот Ситаглиптин Тева

Продолжете да го земате овој лек се додека докторот Ви го пропишува, за да можете шеќерот во крвта и понатаму да го држите под контрола. НЕ смеете да престанете да го земате овој лек ако претходно за тоа не сте разговарале со докторот.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Ситаглиптин Тева содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 4 mmol натриум (23 mg) по таблета, т.е. во основа е „без натриум".

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

## ПРЕСТАНЕТЕ да земате Ситаглиптин Тева и веднаш јавете се кај Вашиот доктор ако забележите која било од следните сериозни несакани дејства:

- . силни болки во абдоменот (предел на стомакот) кои не престануваат и кои можат да се прошират во грбот, со или без гадење и повраќање, бидејќи би можеле да бидат знаци на воспаление на панкреасот (панкреатитис).

Ако добиете сериозна алергиска реакција (со непозната зачестеност), вклучувајќи и осип, уртикарија, меури на кожа/лупење на кожата како и отекување на лицето, усните, јазикот и грлото, кое може да предизвика тешкотии во дишењето или голтањето, престанете да го земате овој лек и веднаш јавете се кај Вашиот доктор. Вашиот доктор можеби ќе Ви пропише лек за третман на алергиска реакција и некој друг лек за третман на дијабетес.

Често (можат да се јават кај 1 од 10 пациенти): низок шеќер во крвта, гадење, гасови, повраќање =, ©

<!-- image -->

## Кај некои пациенти тирани со метформин со додавање на ситаглиптин се јавиле следните несакани дејства:

Невообичаено (можат да се јават кај 1 од 100 пациенти): болки во стомакот, дијареја, запек, вртоглавица.

При воведување на комбинација на ситаглиптин и метформин некои пациенти имале различни видови на непријатности во желудникот (зачестеноста е честа).

При земање на ситаглиптин во комбинација со сулфонилуреа и метформин кај некои пациенти се јавиле следните несакани дејства:

Многу често (може да се појави кај повеќе од 1 на 10 пациенти): низок шеќер во крвта

Често:

запек

При земање на ситаглиптин заедно со пиоглитазон, пријавени се некои од следните несакани дејства:

Често:

гасови, отекување на рацете или нозете

При земање на ситаглиптин во комбинација со пиоглитазон и метформин кај некои пациенти се јавиле следните несакани дејства:

Често:

отекување на рацете или нозете

При земање на ситаглиптин во комбинација со инсулин (со или без метформин) кај некои пациенти се јавиле следните несакани дејства:

Често:

грип

Невообичаено:

сува уста

Кај некои пациенти кои во клиничките испитувања земале ситаглиптин како монотерапија, односно по ставање на лекот во промет ситаглиптин како монотерапија и/или заедно со други лекови за третман на дијабетес се јавиле следните несакани дејства:

Често: низок шеќер во крвта, главоболка, инфекција на горниот респираторен тракт, затнат нос или течење од носот и болки во грлото, остеоартритис, болки во рацете или нозете

Невообичаено:

вртоглавица, запек, чешање

Ретко:

намален број на тромбоцити

Непозната зачестеност: проблеми со бубрезите (понекогаш потребна е дијализа), повраќање, болки во зглобовите, мускулна болка, болки во грбот, интерстицијална белодробна болест, булозен пемфигоид (тип на меур на кожа).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот доктор или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата. http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

Co пријавување на несаканите дејства может Да допријесе е за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО СЕ ЧУВА СИТАГЛИПТИН ТЕВА

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба кој е наведен на блистерот и кутијата по ознаката "ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Овој лек не бара посебни услови за чување.

Никогаш не отстранувајте какви било лекови во отпадните води или со отпадоците од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се зачува животната околина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи Ситаглиптин Тева

- Активната супстанција е ситаглиптин.
- -Други состојки се: микрокристална целулоза, безводен калциум хидроген фосфат, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат.
- --Една филм-обложена таблета (таблета) содржи 100 mg ситаглиптин во форма на ситаглиптин малат.

Филм обвивката на таблетата содржи: поли (винил алкохол) -делумно хидролизиран, макрогол 3350, титан диоксид (Е 171), талк, жолт железо оксид (Е172), црвен железо оксид (E172).

## Како изгледа Ситаглиптин Тева и содржината на пакувањето

Таблетата од 100 mg е портокалова, тркалезна, филм-обложена таблета. Од едната страна има разделна линија и втисната ознака "5100". Од друга страна има разделна линија.

Ситаглиптин Тева е достапен во блистер пакување од 28 таблети.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р.Северна Македонија

## Производител

TEVA Gyogyszergyar Zrt. Pallagi ut 13, Debrecen, H-4042 Унгарија

Teva Operations Poland Sp. z.0.0 ul. Mogilska 80., Krakow, 31-546 Полска

“

МЕЛЕ

<!-- image -->

Merckle GmbH ho НЕ Pasig 6 Ludwig-Merckle-Strake 3, Blaubeuren;-Baden-Wuerttemberg, 89143 Германија

Teva

Pharma B.V.

Swensweg 5, Haarlem, 2031 GA Холандија

## Actavis International Ltd.;

4, 5дад tal-Gidi off, Valletta Road, Luga LQA 6000, Manta

Balkanpharma-Dupnitsa AD, 3 Samokovsko Shosse str.,Dupnitsa 2600, Бугарија

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството Февруари 2024 година

Број и датум на одобрение за ставање Лекот во промет UME ој

11-6656/4 од 12.12.2018

<!-- image -->