## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## MONOVAS 5 та таблети MONOVAS 10 та таблети

amlodipine таблети

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
* Uysajte го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Ако имате
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт

## Упатството содржи:

- Што претставува MONOVAS и за што се употребува
- Како да се употребува MONOVAS
- Што мора да знаете, пред да употребите MONOVAS еЊ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на MONOVAS ФО
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1. WTO ПРЕТСТАВУВА MONOVAS И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

МОМОУА5 како активна компонента во својот состав содржи амлодипин. Амлодипинот припаѓа на групата лекови наречени „калциумови антагонисти".

MONOVAS се користи 3a лекување на висок крвен притисок (хипертензија) или за болка во градите која се нарекува ангина. Поредок облик на ангина се нарекува Prinzmetal-ospa или варијантна ангина.

Кај пациентите со висок крвен притисок Monovas ги релаксира крвните садови, така што крвта полесно поминува низ нив. Кај пациентите со ангина, Monovas го подобрува протокот на крв до срцевиот мускул, се тоа се доведува повеќе кислород во срцето, што Ja спречува појавата на болка во градите. Monovas не обезбедува моментално намалување на болката во градите предизвикана од ангина.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ МОМОУА5

## Не земајте MONOVAS:

- -ако сте алергични (пречувствителни) на амлодипин или на било која друга состојка на лекот (видете дел 6) или на други блокатори на калциумови канали. Алергијата може да се манифестира во облик Has чешање, црвенило на кожата или тешкотии при дишење, a Mea
- -ако имате стеснување на а јата аортна стендза) или кардиоген шок (состојба при која срцето не може да го опс ат OTAGO до IMHO крв),
- -ако имате многу низок крвен фијисој (хипотенаија),
- -ако имате срцева слабост послеѓаќутен мирка сат ГА

OR

Ќ

<!-- image -->

wR.

ONE

## Бидете особено внимателни со МОМОУА5

Консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете Monovas.

Информирајте го Вашиот доктор ако имате или сте имале некоја од наведените состојби:

- -неодамна миокарден инфаркт,
- -срцева слабост,
- -голем пораст на крвниот притисок (хипертензивна криза),
- -болест на црниот дроб,
- -сте повозрасно лице и потребно Ви е зголемување на дозата.

## Деца и адолесценти

Лекот не е испитуван кај деца помлади од 6 години. Смее да се користи само за лечење хипертензија кај деца и адолесценти на возраст од 6 до 17 години (видете дел 3). За дополнителни информации обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Земање/употреба на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или би земале било кој друг лек.

Мопоуа5 може да влијае на други лекови или другите лекови да влијаат на Monovas, како:

- -кетоконазол, итраконазол (лекови против габични инфекции)
- -Ритонавир, индинавир, нелфинавир (тн. инхибитори на протеаза, кои се користат за лечење на ХИВ)
- -рифампицин, еритромицин, кларитромицин (антибиотици)
- -кантарион (Hypericum perforatum)
- -дилтиазем, верапамил (лекови за срце)
- -дантролен (инфузија која се користи кај големи отстапувања на телесната температура)
- -такролимус, сиролимус, темсиролимус и еверолимус (лекови кои се користат за сузбивање на имунолошкиот одговор)
- -симвастатин (лек за снижување на холестеролот)
- -Циклоспорин (имуносупресив).

Ако веќе земате други лекови за снижување на крвниот притисок, Мопоуа5 може да предизвика дополнително снижување на притисокот.

## Земање на МОМОУА5 со храна и пијалок

Пациентите кои земааат Monovas не смеат да конзумираат сок од грејпфрут или грејпфрут. Сокот од грејпфут/грејпфрут може да предизвика пораст на амлодипин во крвта, што може да предизвика зголемено делување на сниѓување на крвниот притисок.

## Бременост и доење

## Бременост

Не е утврдена сигурноста од примена на амлодипи кај бремени жени. Ако сте бремна, мислите дека сте бремена или планирате бременост, обратете се за совет кај Вашиот доктор или фармацевт пред да го земетеовијлек,;

ite

РА

“Ау, oe

<!-- image -->

Дое ње OS M84, GX \ Амлодипин ce излачува во мајчино SMAeKO во Mac личини. Обратете ce за совет кај Вашиот доктор или фармацевт прекеда го земет војјлек, ако доите или планирате да почнете да доите.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Амлодипинот може да влијае врз Вашата способност за возење или ракување со машини. Ако по земање на лекот почувствувате гадење, вртоглавица, замор или главоболка, немојте да возите или управувате со машини.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА MONOVAS

Строго придржувајте се кон упатствата на докторот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со доктор.

Препорачаната почетна доза е 5 Mg еднаш на ден. Дозата може да се зголеми до 10 mg еднаш на ден.

Лекот може да го земате по или пред јадење и пиење. Треба да го земате секој ден во исто време, со малку вода. Не го земајте лекот со сок од грејпфрут.

## Деца и адолесценти

За деца и адолесценти (на возраст 6-17 години), препорачаната вообичаена почетна доза е 2.5 тд на ден, а највисоката препорачана доза е 5 тд на ден. Дозата од 2.5 та се добива ако таблетата од 5 mg се раздели на два еднакви дела.

Многу е важно да ги земате редовно таблетите. Посетет его докторот пред да ги потрошите сите таблети.

## Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што треба

премногу таблети, веднаш побарајте медицинска помош.

Доколку сте земале поголема доза, може да дојде до големо, па и опасно снижување на крвниот притисок. Може да почувствувате: вртоглавица, чувство на губење на свест, несвестица или слабост. Може да Ве облие ладна пот и да изгубите свест. Ако сте земале

## Ако сте заборавиле да го земете МОМОУА5

Не се грижете. Ако сте заборавиле да земете една таблета, прескокнете ја таа доза. Следната доза земете ја во предвиденото време. Не земајте двојна доза како би ја надоместиле пропуштената.

## Ако престанете да земате MONOVAS

Вашиот доктор ќе Ве советува колку долго треба да го земате лекот. Болеста може да се појави повторно ако престанете со земање порано отколку што Ви препорачал докторот.

Ако имате прашања поврзани со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и MONOVAS може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

## Fa WA frites 4, Веднаш известете го Вашиот лекар Ви се јави било што од наведеното:

- © отекување на очните капаци, ицето или убните;
- . ненадејна појава на свиреж B фишењето, болка во градите, краток здив, тешкотии во дишењето, 5s fe SS
- © отекување на јазикот и грлото, re „лредивикува тешкотии во дишењето,
- © тешки кожни реакции кои вклучуваат интензивен кожен исип, уртикарија, црвенило по целото тело, јак свраб, плускавци, лупење и отекување на кожата, воспаление на слузниците (Stevens-Johnson-oB синдром, токсична епидермална некролиза) или други алергиски реакции,
- срцев удар, неправилен ритам на срцето,
- ге воспаление на панкреасот, што може да предивика силна болка во стомакот и грбот, со општо чуваство на слабост.

<!-- image -->

Забележани се подолунаведените многу чести несакани дејства.

Ако било кое несакано дејство Ви задава проблеми или трае подолго од една седмица, обратете се кај Вашиот доктор.

## Многу чести (се појавуваат кај повеќе од 1 на 10 лица):

- . оток (собирање на течност во ткивата).

Забележани се подолунаведените чести несакани дејства.

Ако било кое несакано дејство Ви задава проблеми или трае подолго од една седмица, обратете се кај Вашиот доктор.

## Чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 10 лица):

- ¢ главоболка, поспаност, вртоглавица (особено на почетокот на лекувањето),
- " свесност за отчукувањето на срцето (палпитации), црвенило на лицето проследена со чувство на жештина,
- гадење, болка во стомакот,
- пореметување во работата на цревата, дијареа, запек, лошо варење,
- замор, слабост,
- пореметување на видот, двојна слика,
- грчеви во мускулите,
- отоци на зглобовите.

Другите забележани несакани дејства се наведени подолу. Ако било кое дејство стане сериозно или ако забележите дејство кое не е наведено во ова упатство, известете го Вашиот доктор или фармацевт.

## Помалку чести (се појавуваат кај помалку од 1 на 100 лица):

- "промени на расположението, чувство на тежина, депресија, несоница,
- тресење, промена на вкусот, губење на свест,
- Чувство на умртвеност или трнење на екстремитетите, губење на чувството за болка,
- 5вонење во ушите,
- низок крвен притисок,
- кивање/течење на носот, поради воспаление на носната слузница (ринитис),
- кашлица,
- сува уста, пораќање,
- губење на косата, зголемено потење, чешање, наместа црвенило на кожата, промена на бојата на кожата,
- нарушување на мокрењето, зголем
- импотенција и зголемени гради џиј
- болка во градите, болка, слаб
- губење на свеста, забрзан влошување на ангина кое м ST (тахикардија), болка во градите, наслочетокот на лекувањето, т Gi

ќ

i

и

- низок крвен притисок,
- проблеми со спиењето, ирит
- синкопа,
- "а нарушување на сетилото за допир." со. намалена осетливост,

боени

- " неконтролирано тресење (тремор), чувство на пецкање и боцкање (парестезија), зголемено потење,
- проблеми со вкусот (дисгеузија),
- проблеми со видот (визуелни проблеми),
- свирење или зуење во ушите (тинитус),
- брз и неправилен срцев ритам (палпитации),
- екзантема, чешање, исип, дисколорација Ha кожата, пурпура, зголемено (прекумерно) потење,
- повраќање, дигестивни проблеми, дијареја (пролив), констипација (запек), сува уста,
- грчеви во мускулите,
- импотенција, зголемување на градите кај мажите,
- болка во мускулите и зглобовите, болка во грбот,
- зголемување или намалување на тежината.

## Ретки: (се појавуваат кај помалку од 1 на 1000 лица):

- © конфузија.

## Многу ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 10000 лица):

- e намален број на бели крвни зрнца и на тромбоцити, што може да предизвика невообичаена појава на модринки и лесно крварење,
- " зголемување на нивото на шеќер во крвта (хипергликемија),
- " нарушување на нервите што предизвикува невропатска болка, трнење и умртвеност,
- © отекување на непцата,
- " невообичаена надуеност (гастритис),
- " нарушена функција на црниот дроб, воспаление на црниот дроб (хепатитис), пожолтување на кожата (жолтица), зголемување на одредени ензими на црниот дроб,
- ¢ зголемена мускулна напнатост,
- " воспаление на крвните садови, често придружено со кожен исип,
- © чувствителност на светлина,
- e пореметување кое вклучува вкочанетост, треперење и/или пореметување Ha движењата.

## Пријавување на несаканите реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. POKHA УПОТРЕБА И ЧУВАЊЕ HA MONOVAS?

## Рок на употреба

Да не се употребува поистекување. На рокот на употреба означен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## Начин на чување

Лекот се чува на темпера ра до 25С, заштитени од светлина.

<!-- image -->

СУ Лекот да се чува на места подалеќу од дофат на деца!

## Начин на отстранување

Лековите не треба да се отстрануваат преку преку куќниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните лекот. Ова ќе помогне во заштитувањето на околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи MONOVAS

## Активна супстанција: амподипин

MONOVAS® 5 та таблети

Една таблета содржи 5 mg амлодипин во форма на амлодипин бесилат.

MONOVAS®

10 mg таблети

Една таблета содржи 5 mg амлодипин во форма на амлодипин бесилат.

Помошни супстанции

MONOVAS 5 и 10 та

Калциум фосфат дибазен, анхидриден, натриум скроб гликолат, магнезиум стеарат, микрокристална целулоза

## Како изгледа и што содржи пакувањето во MONOVAS

MONOVAS 5 mg

Таблети

Блистер, PVC/PE/PVDC

MONOVAS 10 та

Таблети

Блистер, PVC/PE/PVDC strip, Aluminium foil:

## Производител

Gensenta ас Sanayi ve Ticaret A.S.

Sanayi Caddesi No:13, Yenibosna-Bah¢elievier, Истанбул, Турција

## Носител на одобрението за промет

РИФАМ доо, ул.„Мара Угриноска"бр.144 Гостивар

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека са ReHeC at (Р)

DHE

Ра

ON

3 11-322/4 од-04.04:2016..

Моновас 5та таблети:

Моновас 10mg таблети:

11-323/2 од 04.04.2016.

## СИ Број и датум на одобрението за b: ет:

Датум на последна ревизија на yt атството

c

Ноември 2020

to

КА

25

.

је

.

strip, Aluminium foil: 30 таблети од по 5 та

30 таблети од по 10 та