## УПАТСТВО ЗА

## ПАЦИЕНТОТ

## RESELIGO/ РЕСЕЛИГО 3.6 mg имплант, во претходно наполнет шприц Goserelin

## Внимателно прочитајте го упатството, пред да почнете со употребата на овој лек

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, прашајте го докторот, фармацевтот, или медицинскатасестра
- -Овој лек ви е препишан на вас. Не го давајте на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако имаат слични симптоми како вашите.
- -AKO доживеете некое несакано дејство, разговарајте со докторот, фармацевтот, или медицинската сестра. Ова се однесува и на можни несакани дејства кои не се наброени во ова упатство. Видете секција 4.

## Што содржи ова упатство

1. Што е Pecennro3.6mgu за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да примите Реселиго 3.6mg
3. Како се употребува лекот Реселиго 3.6mg
4. Можни несакани дејства
5. Како се чува Реселиго 3.6mg
6. Содржина на пакувањето и други информации

Повеќето информации од ова упатство се однесуваат и на мажи и на жени.

- -Пред информациите наменети за мажи, стои поднаслов "Информации за мажи".
- -Пред информациите наменети за жени, стои поднаслов "Информации за жени".

## 1. Што е Реселиго 3.6mg и за што се употребува

Реселиго 3.6mg го содржи лекот наречен госерелин. Тој припаѓа на групата лекови наречени 'LHRH аналози".

## Употреба на Реселиго 3.6mg кај мажи

Кај мажи, Реселиго 3.6mg се користи за терапија на карцином на простата. Овој лек ја намалува количината на хормонот "тестостерон" кој го произведува вашето тело.

## Употреба на Реселиго 3.6mg кај жени

Кај жени, Реселиго 3.6mg се користи за:

- -Терапија на карцином на дојка.
- -Терапија на состојба наречена "ендометриоза". Тоа е случај кога клетките кои нормално се наоѓаат само во слузницата на матката, се наоѓаат на други меставо вашето тело (обично на други ткива во околината на матката).
- -Терапија на бенигни израстоци на матката наречени "утерусни фиброиди?.
- -3a истенчување на слузницата од

<!-- image -->

Кај жени, Реселиго З.бте дејствува преку намалување на количината на хормонот "естроген? кој го произведува вашето тело.

## 2. Што треба да знаете пред да примите Реселиго 3.6mg

## Не треба да примите Реселиго 3.6mg во следниве случаи:

- -ако сте алергични на госерелин, или на било која состојка од овој лек (наброени во делот б).
- -ако сте бремена или доите (видете ја секцијата"Бременост и доење! подолу).

Не го примајте лекот Реселиго 3.6mgako нешто од горенаведеното се однесува на вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да го примите Реселиго 3.6mg.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ако одите во болница, известете го медицинскиот персонал дека примате Реселиго 3.6mg. Пред да примите Реселиго 3.6mg, разговарајте со вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра, ако:

- -. Имате висок крвен притисок
- -Имате некоја состојба на срцето, или на крвните садови, вклучително проблеми со срцевиот ритам (аритмија), или дали примате лекови за наведените состојби. Ризикот од проблеми со срцевиот ритам може да се зголеми, кога се применува Реселиго 3.6mg.

Постојат пријави за појава на депресија кај пациенти кои примаат Реселиго 3.6mg, која може да биде во тешка форма.Ако земате Реселиго 3.6mg, и добиете депресивно расположение, информирајте го вашиот доктор.

## Информации за мажи

Пред да го примите лекот Реселиго 3.6mg, разговарајте со Вашиот доктор, фармацевт или со медицинската сестра ако:

- -Имате проблеми со мокрењеили проблеми со грбот;
- -Имате дијабетес;
- -„Имате состојба која влијае на јачината на вашите коски, особено ако пиете многу алкохол, ако сте пушач, ако имате фамилијарна историја на остеопороза (состојба која влијае на јачината на вашите кока 4) иди ако земате антиконвулзиви (лекови за . o РА. Лекови од овој тип може да oon

вање

<!-- image -->

Ha

коскениот

калциум

## Информации за жени

Разговарајте со вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да примите Реселиго 3.6mg, ако:

- -„Имате состојба која влијае на јачината на вашите коски, особено ако пиете многу алкохол, ако сте пушач, ако имате фамилијарна историја на остеопороза (состојба која влијае на јачината на вашите коски), или ако земате антиконвулзиви (лекови за епилепсија) или кортикостероиди (стероиди).

Лекови од овој тип може да предизвикаат намалување на коскениот калциум (истенчување на коските). Оваа состојба може да се подобри после прекинување на терапијата.

Ако примате Реселиго З.бтр за ендометриоза, вашиот доктор може да го намали тенчењето на коските со давање на други лекови.

## Деца

Реселиго 3.6mg не треба да се дава на деца.

## Други лекови и Реселиго 3.6mg

Известете го вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале, или можеби земате некои други лекови.

Реселиго 3.6mg може да има меѓусебно влијание со некои лекови кои се применуваат во терапија на проблеми со срцевиот ритам (пр. квинидин, прокаинамид, амјодарон и соталол) или може да го зголеми ризикот од нарушување на срцевиот ритам, кога се применува со некои други лекови (пр. метадон (се применува за намалување на болката и за детоксификација Kaj зависници од дрога), ммоксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици кои се користат за сериозни ментални болести).

## Бременост, доење и фертилност

- -Немојте да примате Реселиго 3.6mg ако сте бремена или доилка.
- -Немојте да примате Реселиго 3.6mg ако се обидувате да забремените (освен ако Реселиго 3.6mg е дел од терапијата за неплодност.
- -Немојте да користите орални контрацептиви додека примате Реселиго 3.6mg. Ynorpe6ysajre бариерна контрацепција, како кондом или дијафрагма (капа).

BATe со машини и со моторни

<!-- image -->

возила.

## 3. Како се употребува Реселиго 3.6mg

- Имплантот Реселиго З.бтрќе ви биде инјектиран поткожно, во пределот на вашиот стомак, на секои 4 недели (28 дена). Тоа ќе го стори вашиот доктор или медицинска сестра.
- Важно е да продолжите со терапијата со Реселиго 3.6mg, дури и ако се чувствувате добро.
- Продолжете со терапијата се додека вашиот доктор не одлучи дека терапијата треба да се прекине.

## Вашиот следен состанок

- Треба да ја примате инјекцијата, секои 28 дена.
- Секогаш потсетувајте го докторот или медицинска сестра да ви закаже состанок за вашата следна инјекција.
- Ако ви е закажан следниот состанок за време пократко од 28 дена од претходната инјекција, известете го лекарот или медицинска сестра.
- Ако поминале повеќе од 28 дена од вашата последна инјекција, контактирајте со вашиот доктор или медицинска сестра за да ја примите инјекцијата што е можно побрзо.

## Информации за жени

- Ако примате Реселиго 3.6mg за терапија на фиброиди на матката, и ако сте анемични (ниско ниво на црвени крвни клетки или на хемоглобин), вашиот доктор може да ви даде суплемент со железо.
- Времетраењето на вашата терапија со Реселиго 3.6mgke зависи од индикацијата за која го примате:
- ¢ 3a терапија на утерусни фиброиди, треба да примате Реселиго 3.6mg до три месеци
- . За терапија на ендометриоза, треба да приматеРеселиго 3.6m g до шест месеци.
- . Co цел да се истенчи внатрешниот слој на матката, пред да ја оперирате, треба да примате Реселиго 3.бтр еден или два месеци (четири или 8 недели).

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако нив не ги добива секој.

## Следниве несакани дејства може да се јават кај мажи или кај жени:

## Алергиски реакции:

Тие се ретки. Симптомите може да вклучат на

- Исип, сврабеж или уртики на ко
- Отекување на лицето, усните ил
- Недостигназдив,
- отежнатодишејр

<!-- image -->

Ако доживеете вакви симптоми, веднаш контактирајте со вашиот доктор.

Пријавени се повреди на местото на инјектирање (вклучувајќи оштетување на крвните садови во абдоменот) по инјектирање на Реселиго 3.6 тр. Во многу ретки случаи ова предизвикало сериозно крварење. Веднаш обратете се кај вашиот доктор ако доживеете некој од следните симптоми:

- -Cromayna болка.
- -Абдоминална дистензија.
- -Недостаток на здив.
- -.Вртоглавица.
- -.. Низок крвен притисок и / или било какво променето ниво на свест

## Други можни несакани ефекти:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -. Намален сексуален нагон
- -Топлотни бранови и потење. Понекогаш овие несакани дејства може да продолжат некое време (можеби месеци) по запирање со госерелин
- -„Болка, модринки, крварење, црвенило или оток на местото каде што се инјектира Реселиго 3.6 тр

## Чести (може да се појават кај 1 на 10 лица):

- -. Трнење во прстите од рацете или од нозете
- -. Истенчување на вашите коски
- Кожен исип
- Губиток на коса
- Зголемување на телесната тежина
- Болка во зглобовите
- -Промени во крвниот притисок
- -Промени во вашето расположение (вклучително депресија)

## Многу ретки (може да се појават кај 1 на 10 000 лица):

- -„Развој на тумор на хипофизата во вашата глава или ако веќе имате тумор во хипофизата, госерелинот може да предизвика крварење од туморот или колапс. Овие ефекти се многу ретки. Хипофизните тумори може да предизвикаат тешки главоболки, чувство на болест, губиток на видот и губење на свеста.
- -„Пеихијатриски проблеми нареченипсихотични нарушувањакои може да вклучат халуцинации (гледање, слушање или чувствување на нешта кои не се присутни), нарушени мисли, и промени во личноста. Ова е многу ретко.

## Непознато (честотата не може да се про

- -Проблем во вашата крв
- -Проблеми со црниот дроб
- -Koarysym во Вашите бели дробо
- -„Воспаление на белите дробови. Симптомите може да бидат како пневмонија (како што се чувство на недостаток на воздух и кашлање).
- -Промени во ECG (Продолжување на ОТ).

<!-- image -->

## Информации за мажи

Следниве несакани дејства може да се јават кај мажи:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -Импотенција

## Чести (може да се појават кај 1 на 10 лица):

- -(Болки во долниот дел од грботили проблеми со испуштање на урина. Ако ги доживеете овие појави, разговарајте со вашиот доктор
- -„Болки во коските на почетокот од терапијата. Ако ова се случи, разговарајте со вашиот доктор
- -Намалена функција на срцето или срцев удар
- -.Покачување на нивото на крвниот шеќер
- -. Отекување и осетливост во пределот на градите (дојките)

## Информации за жени

Следниве несакани дејства може да се јават кај жени:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица):

- -CysocT на вагината
- -„Промена на големината на дојката
- -„Многу често се пријавувани акни (често пати во период од еден месец после почнувањето на терапијата).

## Чести (може да се појават кај 1 на 10 лица):

- -. Главоболка

## Ретки (може да се појават кај 1 на 1000 лица):

- -„Мали цисти (отекувања) на овариумите, кои може да предизвикаат болка. Овие вообичаено исчезнуваат без терапија
- -„Некои жени влегуваат во менопауза рано за време на терапија со госерелин, и не им се воспоставува менструација после прекинувањето на терапијата со госерелин.

## Непознато (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -„Крварење од вагината. Ова може да се случи во првиот месец после почнување со терапијата со госерелин, и ќе прекииќ или ако не се чувствувате пријатид
- -Mano зголемување на симпто

<!-- image -->

Кога госерелин се применува во терапија на ендометриоза, фиброиди на матката, неплодностили за истенчување на внатрешниот слој на матката, истотака може да дојде до појава на следниве несакани дејства:

- -Промени во телесната влакнавост
- -Cysa кожа
- -. Зголемување на телесната тежина
- -„Зголемено ниво на холестерол во вашата крв.Ова може да се види од крвните тестови.
- -Воспаление на вагината и исцедок од вагината
- -Hepsosa
- -Нарушување на сонот и замор
- -. Отекување на стапалата и на глуждовите
- -Мускулна болка
- -Haran болни грчеви во пределот на вашите нозе
- -Стомачни тегоби, Чувство на болност, дијареа и запек
- -Промени на вашиот глас
- -Kora ги третирате фиброидите на матката, може да дојде до мало зголемување на симптомите од фиброидите, како на пример болката.

## Кога госерелин се применува во терапија на карцином на дојка, може да дојде до следново:

- -„Влошување на симптомите на карциномот на дојка, на почетокот од терапијата.Ова може да вклучи зголемување на болката,или зголемување на димензиите на зафатеното ткиво.Овие ефекти вообичаено не траат долго, и исчезнуваат со продолжувањето на терапијата. Ако симптомите продолжат, или ако се чувствувате непријатно, разговарајте со вашиот доктор.
- -(Промени во количината на калциум во вашата крв. Знаците може да вклучат: чувство дека сте многу болни, чувство дека сте болни и многу жедни. Ако ова го доживеете, разговарајте со вашиот доктор, и тој можеби ќе одлучи да ви направи крвни тестови.

## Кога госерелин ce применува во терапија на неплодностсо друг лек нареченгонадотропин, може да дојде до следново:

- -„Може да има големо влијание врз вашите јајници. Може да имате стомачна болка, отекување на стомакот, чувство на болест. Ако дојде до ова, веднаш известете го докторот.

Нека не ве загрижува листата на можни несакани дејтва. Може да не добиете ниту едно од HMB.

## Пријавување на несакани дејства

Ако дојде до појава на некои несакани дејства, разговарајте со вашиот доктор, фармацевт, или медицинска сестра.

<!-- image -->

фармаковигиланца.Со пријавување на несаканите дејства, се добиваат повеќе информации за безбедноста на лекот.

НесаканитереакцииодлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковигил анцаприАгенцијатазалекови и медицинскисредства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како се чува Реселиго 3.6mg

- -„Вашиот доктор може да ви даде рецепт за да го земете лекот од аптека, и да му го дадете при следното видување.
- -Uysajre го лекот надвор од вид и од дофат на деца !
- -He го користете лекот после истекот на рокот на траењекој е означен на картонската кутија со знакот "ЕХР". Рокот се однесува на последниот ден on месецот.
- -Ja не се чува на температура над 30?С.
- -Hero отпечатувајте.
- -„Лековите не треба да ги фрлате преку отпадни води или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Реселиго 3.6mg

- -Активна супстанција е госерелин.

Еден имплант содржи 3.6 те госерелин (како госерелин ацетат).

- -Другата состојка е Poly(D,L-lactide-co-glycolide) 50:50.

## Како изгледа Реселиго 3.6mg, и содржина на пакувањето

Бели до беличасти цилиндрични прачки (приближни димензии: дијаметар 1.2 тт, должина 13 тт, маса! 8 mg), вграденивобиоразградливполимеренматрикс.

картонска

Апликаторот во вид на претходно наполнет шприц за една доза, се состои од 3 главни дела: тело со држач на имплантот, мандрин, и дел за иглата. Апликаторот е спакуван заедно со капсула дексикант (средство за впивање на влагата) во ќесе составено од 3 слоја (од надвор кон внатре): РЕТР-филм, алуминиумски слој, РЕ-филм. Ќесичките се спакувани во

Реселиго

3.6

mg

е

спакуван

претходно наполнет шприц.

во

карто

ри ќесички со имплант, во

<!-- image -->

## Производител

AMW GmbH Arzneimittelwerk Warngau Birkerfeld 11, 83627 Warngau Германија

## Носител на одобрението за ставање во промет

Зентива Пхарма Македонија дооел Скопје Ул.Јордан Мијалков бр.48-1/1-2 1000 Скопје

Број и датум на одобрението за промет:

Начин на издавање на лекот

Лекот може да се применува само во здравствена установа

Последна ревизија на текстот

Април, 2021

<!-- image -->