## Упатство за пациентот

Леналидомид Tepa/Lenalidomid Teva 5 та капсула, тврда

Леналидомид Tesa/Lenalidomid Teva 10 та капсула, тврда

Леналидомид Tesa/Lenalidomid Teva 15 mg капсула, тврда

Леналидомид Tesa/Lenalidomid Teva 25 mg капсула, тврда

Lenalidomide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни податоци за Вас.

- -Чувајте го упатството, можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да иг. наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено 1+ ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

Onrhwond-

- . Што претставува Леналидомид Тева и за што се употребува?
- . Што треба да знаете пред да употребите Леналидомид Тева?
- . Како да се употребува Леналидомид Тева?
- . можни несакани дејства
- . Чување и рок на употреба на Леналидомид Тева
- . Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕНАЛИДОМИД TEBA И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА?

## Што претставува Леналидомид Тева?

Леналидомид Тева ја содржи активната супстанција леналидомид. Овој лек припаѓа во гру: 4 лекови кои влијаат врз начинот на кој работи Вашиот имунолошки систем.

## За што се употребува Пеналидомид Тева?

Леналидомид Тева се употребува кај возрасни за лекување на:

- e мултипен миелом,
- e миелодиспластични синдроми,
- " фоликуларен лимфом.

## Мултипен миелом

Мултипен миелом обично не може да се излекува. Сепак, знаците и симптомите Ha бол: можат значително да се намалат или да се повлечат за некое време. Тоа се наро: „сдговор".

Мултипен миелом е еден вид на рак кој влијае врз одреден вид на бели крвни кл наречени плазма клетки. Овие клетки се натрупуваат во коскената срж и се делат, однесу": се неконтролирано. Тоа може да ги оштети коските и бубрезите.

Новодијагностициран мултипен миелом -кај пациенти со пресадена коскена срцевина Леналидомид Тева се користи самостојно, како терапија"ѓѓал ефукување, по соод: закрепнување од пресадувањето на коскена срцевина.

<!-- image -->

|

}onogujarHoctuuvpaH

KockeHa срцевина

Пеналидомид Теба се зема со некој од следните лекови:

- -co хемотерапевтски лек наречен бортезомиб,
* со противвоспалителен лек наречен дексаметазон,
- -со хемотерапевтски лек наречен мелфалан и
- -CO имуносупресивен лек наречен преднизон.

"ние лекови ќе ги примите на почетокот на лекувањето, а потоа ќе продолжите да земате само Пеналидомид Тева.

AKo сте на возраст од 75 години или постари, или имате умерени до тешки проблеми со 6ySpesnte -Вашиот лекар ќе направи внимателна проверка пред да започнете со лекувањето.

## „муптипен миепом — кај претходно пекувани пациенти

Пеналидомид Тева се зема со противвоспалителен лек наречен дексаметазон.

Пеналидомид Тева може да го спречи влошувањето на знаците и симптомите на муптипен миелом. Исто така, се покажало дека го одложува враќањето на мултипен миелом по лекувањето.

## Миеподиспластичен синдром

Миелодиспластичниот синдром е група на повеќе различни заболувања на крвта и коскената срцевина. Крвните клетки стануваат абнормални и не функционираат соодветно. Пациентите може да искусат различни знаци и симптоми, вклучително и низок број на црвени крвни клетки (гнемија), да имаат потреба за трансфузија на крв и да бидат изложени на ризик од ичфекција.

Поналидомид Tega се употребува за лекување на пациенти кои биле дијагностицирани со „нелодиспластичен синдром но, само кога се исполнети следните услови:

- Потребна Ви е редовна трансфузија на крв за да се лекува ниското ниво на црвени крвни клетки (анемија зависна од трансфузија).
- Имате неприродно низок број на кпетки во коскената срцевина што се нарекува „изолирана цитогенетска абнормалност со делеција на 54". Ова значи дека Вашето тело не создава доволно здрави крвни клетки.
- Другите видови на терапии, со кои сте се лекувале, не биле соодветни за Вас или не делувале доволно добро.

'jeHanugomug Тева може да го зголеми бројот на здрави крвни клетки што ги создава телото геку намалување на бројот на абнормални клетки:

- -Ова може да го намали бројот на крвни трансфузии што се потребни. Можно е и повеќе да не Ви бидат потребни трансфузии.

## ®onukynapeH лимфом

- „огикуларен лимфом е бавнорастечки рак кој ги зафаќа Б-ликфоцитите. Ова се вид на бели "вни клетки кои му помагаат на Вашето тело да се бори со инфекцијата. Кај пациентите со chonukynapeH лимфом може да се насоберат премногу Б-лимфоцити во крвта, коскената соцевина, лимфните јазли и слезината.
- "еналидомид Тева се зема заедно со друг лек наречен ритуксимаб, за лекување на возрасни "циенти со претходно лекуван фоликуларен лимфом.

Kako делува Леналидомид Тева? "."-.-Пеналидомид Тева делува вра" имунбиоштиот систем и директно ги напаѓа клетките на ракот. Делува на многу различни начини: а

- ни са
- со прекинување на раз jer Ha клетките Ha ракот

<!-- image -->

мултипен

миелом

-

кај

пациенти

на

кои

не

може

да

им

се

пресади

- со поттикнување на дел од имунолошкиот систем да ги нападне клетките на ракот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЛЕНАЛИДОМИД ТЕВА?

Мора да ги прочитате упатствата за сите лекови кои се земаат заедно со Леналидомидл, Тева пред да го започнете лекувањето со Леналидомид Тева.

## Не земајте Леналидомид Тева:

- Ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате да забремените бидејќи се очекува дека Леналидомид Тева ќе делува штетно врз нероденото детс (видете дел 2 „Бременост, доење и контрацепција -информации за жени и мажи").
- Ако може да забремените, освен ако сте ги презеле сите неопходни мерки за спречување на бременост (видете дел 2 „Бременост, доење и контрацепција -информации за жени | мажи"). Ако може да забремените, Вашиот лекар ќе забележи со секој рецепт дека cc преземени потребните мерки и ќе Ви ја даде таа потврда.
- Ако сте алергични на леналидомид или на која било друга состојка на овој лек, наведен": во делот 6. Ако мислите дека можеби сте алергични, прашајте го Вашиот лекар за совет.

Ако што било од ова се однесува на Вас, не земајте Леналидомид Тева. Прашајте го Вашиот лекар ако не сте сигурни.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

## Обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земс:Леналидомид Тева:

- ако во минатото сте имале грутки во крвта (крвен тромб) -тогаш постои зголемен ризик 0/1 создавање на крвен тромб во вените и артериите за време на лекувањето.
- ако имате какви било знаци на инфекција, како што се кашлица или треска.
- ако имате или некогаш сте имале вирусна инфекција, особено инфекција со хепатитис | варичела зостер, ХИВ. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар. Лекувањетс Леналидомид Тева може да предизвика повторно активирање на вирусот кај пациенти KO! го носат, што доведува до повторна појава на инфекција. Вашиот лекар треба да провери дали некогаш сте имале инфекција со хепатитис Б.
- ако имате проблеми со бубрезите -Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата iia Леналидомид Тева.
- ако сте имале срцев удар, ако некогаш сте имале крвен тромб (грутка во крвта), или ai сте пушач, имате висок крвен притисок или високи нивоа на холестерол.
- ако сте имале алергиска реакција додека сте земале талидомид (друг лек кој се користи лекување на мултипен миелом), како што се: осип, чешање, оток, вртоглавица тешкотии при дишењето.
- ако во минатото сте имале комбинација на кои било од следните симптоми: проши: осип, црвенило на кожата, висока температура, симптоми слични на грип, покачс!!; црнодробни ензими, нарушување на крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазпи — ог се знаци на тешка кожна реакција наречена реакција на лекот со еозинофилија и систе!" симптоми (англ. кратенка DRESS), познато и како синдром на преосетливост Ha Nie (видете, исто така, дел 4 „Можни несакани дејства").

Ако што било од ова се однесува на Вас, кажете му на Вашиот лекар, фармацевт :!: медицинска сестра пред да започнете со лекување.

Веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сес или по завршувањето на лекувањето со леналидомид, В

- замаглен вид, губење на видот или двојно гледањ рацете или нозете, промена во движењето и

<!-- image -->

екочанетост, намалени сетила или губење на сетилата, губење на памтењето или збунетост. Сите овие симптоми може да укажуваат на сериозна и потенцијално смртоносна состојба на мозокот позната како прогресивна мултифокална леукоенцефалопатија (PML). Ако сте имале вакви симптоми и пред лекувањето со Леналидомид Тева, известете го Башиот лекар за каква било промена на овие симптоми.

имате недостиг на здив, замор, вртоглавица, болка во градниот кош, забрзано отчукување на срцето или оток на нозете и глуждовите. Ова може да се симптоми на сериозна состојба која се нарекува белодробна хипертензија (видете дел 4).

## Тестови и испитувања

(ред и за време на лекувањето со Ленапидомид Тева ќе бидете подложени на редовни испитувања на крвта, бидејќи Леналидомид Тева може да предизвика намалување на бројот на крвните клетки кои помагаат во борбата против инфекции (леукоцити) и на клетките кои помагаат во згрутчувањето на крвта (тромбоцити).

Еешиот лекар ќе побара да Ви се направи испитување на крвта:

- -пред лекувањето,
- -секоја недела во текот на првите 8 недели од лекувањето,
- ) потоа, најмалку секој месец.

Можеби ќе Ви се направи процена за знаци на срцево-белодробни нарушувања пред и завреме на лекувањето со леналидомид.

## 3a пациенти со миелодиспластичен синдром кои земаат Леналидомид Тева

Avo имате миелодиспластичен синдром, може да бидете поподложни на развој на понапредна состојба наречена акутна миелоидна леукемија. Се уште не е познато како Леналидомид Тева nenysa врз веројатноста за развој на акутна миелоидна леукемија. Затоа, Вашиот лекар може ла прави тестови со кои ќе бара знаци за подобро предвидување на Вашата веројатност за развој на акутна миелоидна леукемија за време на Вашето лекување со Леналидомид Тева.

## 3a пациенти со фоликуларен лимфом кои земаат Леналидомид Тева

Вашиот лекар ќе побара да Ви се направи испитување на крвта:

* mpeg лекувањето,
- секоја недела за време на првите 3 недели (прв циклус) од лекувањето
- потоа, ќе се прават испитувања на почетокот од секој циклус и
- потоа, на секои 2 недели од вториот до четвртиот цикгус (видете дел 3 „Циклус на лекување" за повеќе информации)
- -најмалку секој месец.

пекарот може да провери дали имате големо вкупно количество тумор во телото, вклучувајќи -и коскената срцевина. Тоа може да доведе до состојба во која туморите се разградуваат и na предизвика појава на невообичаени нивоа на хемиски супстанции во крвта, што може да ловеде до бубрежна слабост (таа состојба се нарекува „синдром на лиза на тумор").

Пекарот може да провери дали имате промени на кожата, како што се црвени дамки или осип.

Пашиот лекар можеби ќе мо a2 илагоди дозата Ha Леналидомид Тева или да прекине со пекувањето зависно од ултатије"д испитувањата на крвта и Вашата општа состојба. Доколку Вашата дијагн зае неодамна, поставена, Вашиот лекар може, исто така, да го процени лекувањето сп вед Вашат возраст и другите здравствени состојби кои веќе ги имате. хо"

Дарување крв

<!-- image -->

Не треба да дарувате крв за време на лекувањето и уште најмалку 7 дена по завршувањето Ha лекувањето.

## Деца и адолесценти

Леналидомид Тева не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти помлади од 15 години.

## Постари пациенти и пациенти со проблеми со бубрезите

Ако сте на возраст од 75 години или постари, или имате умерени до тешки проблеми со бубрезите -Вашиот лекар внимателно ќе Ве прегледа пред да започне со лекувањето.

## Други лекови и Леналидомид Тева

Кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра, ако земате или до неодамна сте земале кои било други лекови. Ова е неопходно, бидејќи Леналидомид Тева може да влијае врз дејството на другите лекови и обратно, другите лекови може да влијаат врз дејството Ha Леналидомид Тева.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или медицинска сестра ако земате некој од следнитс лекови:

* HeKOU лекови за спречување на бременост како перорални контрацептиви, бидејќи tic можат да престанат да делуваат.
- "некои лекови за лекување на проблеми со срцето -како дигоксин.
- "некои лекови за разредување на крвта -како што е варфарин.

## Бременост, доењеи контрацепција " информации за жени и мажи

## Бременост

## За жени кои земаат Леналидомид Тева

- Не смеете да земате Леналидомид Тева ако сте бремени, бидејќи може да му наштети HA нероденото дете.
- -Не смеете да забремените додека земате Леналидомид Тева. Затоа, треба sia применувате ефективни мотоди за контрацепција ако сте жена во плоден период (виде? подолу во делот „Контрацепција").
- " Доколку забремените за време на терапијата со Леналидомид Тева, мора да го прекинст:: лекувањето и веднаш да го известите Вашиот лекар.

## За мажи кои земаат Леналидомид Тева

- -. Ако Вашата партнерка забремени додека Вие земате Леналидомид Тева, ведна информирајте го Вашиот лекар. Се препорачува Вашата партнерка да побара медицинско советување.
* Victo така, мора да применувате ефективни методи за контрацепција (видете во дело! „Контрацепција").

## Доење

Не смеете да доите додека земате Леналидомид Тева, бидејќи не е познато Доли Леналидомид Тева се излачува во мајчиното млеко.

## Контрацепција

## За жени кои земаат Леналидомид Тева

## Ако може да забремените

:

. "ge Пред започнување на лекувањето, прашајте го Вашиоу/Векар: дури и ако сметате дека не е веројатно. (е

. можете да забременитс.

- ЖАЈА Se * ќе бидете подложени на испитувања за OpemeHarr под -наддор" на ии Lud y секое лекување, најмалку на секои 4 недели за B

Вашиот лекар (пред

<!-- image -->

ани

по завршувањето на лекувањето), освен кога е потврденс дека јајцеводите се прекинати и затворени, за да се спречи доаѓање на јајце-клетката во матката (стерилизација со подврзување на јајцеводите).

## ПОКРАЈ ТОА,

- мора да користите ефективна контрацептивна метода најмалку 4 недели пред почетокот на лекувањето, за време на лекувањето и се до најмалку 4 недели по завршувањето на пекувањето. Лекарот ќе Ве посоветува за соодветните методи за контрацепција.

## 3a земаат Леналидомид Тева

мажи кои Пеналидомид Тева се излачува во човечката сперма. Ако Вашата партнерка е бремена или може да забремени, а не користите ефективни методи за контрацепција, мора да користите презервативи за време на лекувањето и уште најмалку 7 дена по завршување на лекувањето. пури и ако сте биле подложени на вазектомија. Не треба да донирате сперма за време на пскувањето и најмалку 7 дена после прекин на третманот.

## управување со возила и ракување со машини

lle возете ниту ракувајте со машини ако чувствувате зашеметеност, замор. поспаност, spTornapuua или имате заматен вид после земање на Леналидомид Тева.

## Пеналидомид Тева содржи натриум

спој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по капсула, односно незначително количество на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕНАЛИДОМИД ТЕВА?

- -Kora Леналидомид Тева се користи за лекување на мултипен миелом кај пациенти на кои че може да им се пресади коскена срцевина или кои примале други терапии, се зема во комбинација со други лекови (видете дел 1 „За што се употребува Леналидомид Тева?").

Пеналидомид Тева мора да Ви го дадат здравствени работници со искуство во лекување на „птипен миелом, миелодиспластичен синдром или фоликуларен лимфом.

- Axo Леналидомид Тева се користи за лекување на мултипен миелом кај пациенти на кои им е пресадена коскена срж, или за лекување на миелодиспластичен синдром, се зема сам.
- Avo Леналидомид Тева се користи за лекување на фоликуларен лимфом, се зема со уште еден лек наречен ритуксимаб.

Секогаш земајте го Леналидомид Тева токму онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Прашајте или фармацевт ако не сте сигурни.

-Вашиот лекар Axo земате Леналидомид Тева во комбинација со други лекови, мора да побарате "еполнителни информации во упатствата на овие лекови за начинот на употреба и нивните дејства.

## Циклус на лекување

- Пеналидомид Секој период од 21 ден се нарекува „циклус на лекување".

Тева се зема на одредени денови во тек на 3 недели (21 ден).

- -Зависно од денот во циклусот, ќе земете еден или повеќе лекови. Меѓутоа, некои денови тема да земете ниту еден лек.
- По завршувањето на секој циклус од 21 ден, ќе започнете нов циклус од следни 21 дена.

## или

- -Секој период од 28/дена се на -Зависно од денотјвогцикпусот,, нема да земете H ту еденле! a5 ки рење циклус на лекување". ј ете еден или повеќе лекови. Меѓутоа, некои денови

Пеналидомид Тева се зема, нагодр А и

<!-- image -->

к

- -По завршувањето на секој циклус од 28 дена, ќе започнете нов циклус од следни 28 дена

## Колку да земете од лекот Леналидомид Тева?

Пред да започнете со лекување, Вашиот лекар ќе Ви каже:

* . колку треба да земете од лекот Леналидомид Тева;
- -„колку треба да земате од другите лекови во комбинација со Леналидомид Тева, докол, воопшто треба да ги земате;
* на кои денови од циклусот на лекување мора да се земе секој лек.

## Како и кога да земете Леналидомид Тева?

- -Проголтајте ја целата капсула, по можност со вода.
- -He ги кршете, отворајте или џвакајте капсулите. Ако правот од скршената капсула на лес: Леналидомид Тева дојде во допир со кожата, веднаш измијте ја кожата со сапун и вода.
+ При ракување со блистерот или капсулите, здравствените работници, негувателите Vi членовите од семејството мораат да носат ракавици за еднократна употреба. Ракавици! потоа треба внимателно да се извадат за да се спречи допир со кожа, да се стават BO полиетиленска пластична ќеса која може целосно да се затвори и да се отстрани согласто националните прописи. Потоа треба убаво да се измијат рацете со вода и сапун. Бремени жени и жени кои мислат дека би можеле да се бремени не смеат да ракуваат со блистерот и со капсулите.
- -Капсулите може да се земаат со или без храна.
- -Леналидомид Тева треба да се зема во приближно исто време, на секој одреден ден 3a земање на лекот.

## Земање на лекот

Вадење на капсула од блистер:

- -Притиснете ја само на еден крај за да ја истиснете од фолијата.
- -Неја притискајте капсулата во средината, бидејќи лесно може да се скрши.

<!-- image -->

## Времетраење на лекувањето со Леналидомид Тева

Леналидомид Тева се зема во циклуси на лекување, а секој циклус трае 21 или 28 Lesa (видете го претходниот текст „Циклус на лекување"). Вие треба да продолжите со циклусо? | лекување се додека Вашиот лекар не Ви каже да престанете.

## Ако сте зеле повеќе Леналидомид Тева отколку што треба

Ако сте зеле повеќе Леналидомид Тева отколку што треба, веднаш известете го Вашиот nekap

## Ако сте заборавиле да земете Леналидомид Тева

Ако сте заборавиле да земете SieHanugomug Тева во BawetTo p

- -поминале помалку од 12 часа -веднаш земете ја капсул
- "еминале повеќе од 12 часа -не ја земајте капсулата. Земете ја следната капсула во пообичаеното време, следниот ден.
- ко имате какви било прашања во врска со употребата на овој лек. прашајте го Вашиот пекар ипи фармацевт.

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

иако и сите лекови, Леналидомид Тева може да предизвика несакани дејства, иако тие не се janyBaatT кај секого.

Престанете да користите Леналидомид Тева и веднаш отидете на лекар доколку приметите било што од следниве сериозни несакани дејстваможно е да имате потреба ол итна медицинска помош:

- -„Сериозна алергиска реакција која може да почне како осип на некое место, а потоа да се прошири и да предизвика голем губиток на кожа низ целото тело (Stevens-Johnson-oB синдром и/или токсична епидермална некролиза).
- -уртикарија, осип, отекување на очите, устата или лицето, отежнато дишење или чешање кои можат да бидат знаци на сериозен вид алергиска реакција која се нарекува ангиодем и анафилактичка реакција
- Проширен осип, висока телесна температура, покачени ензими на црниот дроб. нарушување на крвта (еозинофилија), зголемени лимфни чворови и опфатени други органи ( Реакција на лекот со Еозинофилија и Системски Симптоми познати како DRESS или синдром на преосетливост кон лек). Видете дел 2.

"ора веднаш да го известите Вашиот лекар ако забележите било кој од следниве сериозни несакани дејства:

- -Треска, студ, болки во грлото, кашлица, чирови во устата или кои било други симптоми на инфекција вклучувајќи ги и оние во крвотокот (т.н. сепса)
- Крвавење или модринки кои не се предизвикани од повреди
- Болка во градниот кош или нозете
- Недостаток на воздух
- Болка во коските, мускулна слабост, збунетост или замор, што може да се должи на високо ниво на калциум во крвта.

Поналидомид Тева може да го намали бројот на белите крвни клетки кои спречуваат и-:фекциии исто така и на клетките во крвта кои помагаат во згрутчувањето на крвта (тромбоцити), што може да доведат до нарушување на згрутчувањето, како крвавење од носот и модринки. Леналидомид Тева, исто така, може да предизвика создавање на крвни "грутчувања во вените (тромбоза).

## Други несакани дејства

Гажно е да се посочи дека мал број пациенти може да развијат дополнителни видови на раки можно е тој ризик да се зголеми при лекување со Леналидомид Тева. Затоа, Вашиот пекар треба внимателно да ги процени придобивките и ризикот од лекувањето при пропишување на Пеналидомид Тева.

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 пациенти): y Ј

- -намален број на црвени крвни клетки кој може да предизвика анемија што доведува до замор и слабост

QHE вигелабостејо. ускулите, болки во мускулите, болка во коските, болки во во екстремитетите

- осип, јадеж е Pay, Ma -мускулни гр зглобовите, болка
- општ оток вклучувајќи оток на рацете и нозете
- слабост, замор
- треска и симптоми слични на грип вклучувајќи треска, болка во мускулите, главоболка. болка во ушите, кашлица и студ,
- вкочанетост, пецкање или чувство на печење на кожата, болки во дланките или стапала" вртоглавица, неволно треперење
- намален апетит, нарушување на вкусот
- зголемена болка, големина на туморот или црвенило околу туморот
- намалена телесна тежина
- запек, пролив, гадење, повраќање, болка во желудникот, жиговина
- ниско ниво на калиум или калциум и/или натриум во крвта
- намалена функција на штитната жлезда
- болка во нозете (која може да биде симптом на тромбоза), болка во градниот кош ипи недостаток на здив (што може да биде симптом на крвни грутки во белите дробови наречено белодробна емболија)
- сите видови на инфекции, вклучувајќи инфекција на синусите околу носот, инфекција Ha белите дробови и горниот дел од респираторниот систем
- недостаток на воздух
- заматен вид
- замаглување/заматување на очите (катаракта)
- проблеми со бубрезите што вклучува неправилна работа на бубрезите или неможност 3a одржување на нормална функција на бубрезите
- нарушени резултати од испитувањата на црниот дроб
- покачени вредности при испитување на црниот дроб
- промени во нивото на протеини во крвта што може да предизвика отекување на артерии! г (васкулитис)
- зголемено ниво на шеќер во крвта (дијабетес)
- намалено ниво на шеќер во крвта
- главоболка
- течење на крв од носот
- сува кожа
- депресија, промени во расположението, проблеми со спиењето
- кашлица
- пад на крвниот притисок
- општо чувство на непријатност во телото, лошо чувство
- рани во устата заради восгеление, сува уста
- дехидратација

<!-- image -->

## Чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 10 пациенти):

- уништување на црвени крвни клетки (хемолитична анемија)
- одредени видови на тумори на кожата
- . крвавење од непцето, желудникот или цревата
- зголемен крвен притисок, бавно, брзо или неправилно отчукување на срцето
- зголемена количина на супстанција која потекнува од нормално и абнормално разградуван:": на црвени крвни клетки
- покачување на вид на протеин кој укажува на воспаление во телото
- потемнување на кожата, појава на промени на бојата на кожата што потекнуваат 0: внатрешно крвавење, најчесто предизвикано од модринки, оток на кожата исполнет со кр: модринки за
- зголемено ниво на мочна киселина во крвта
- ерупции Ha кожата, црвенило на кожата, пукање Ha KO
- зголемено потење, ноќно потење

жата, уртикарија

<!-- image -->

- тешкотии при голтање, болно грло, проблеми со квалитетот на гласот или промени во гпасот
- гечење на носот
- создавање многу поголеми или многу помали количества на урина од вообичаеното или неможност за контролирање на мокрењето
- крв во урината
- тешкотии во постигнувањето на ерекција
- недостаток на воздух, особено во лежечка положба (што може да биде симптом на срцева слабост).
- мозочен удар, несвестица, вртоглавица (проблем со внатрешното уво што доведува до чувство дека се се врти), привремено губење на свеста
- спабост во мускулите, недостаток на енергија
- Gonka во градите која се шири кон рацете, вратот, вилицата, задниот дел од грбот или стомакот, чувство на испотеност и немање здив, гадење или повраќање, што може да се симптоми на срцев удар (миокарден инфаркт)
- болка во вратот, болка во градите
- студ
- оток на зглобовите
- протокот на жолчка од црниот дроб е успорен или блокиран
- ниски нивоа на фосфати или магнезиум во крвта
- отежнат говор
- повреда на црниот дроб
- нарушување на рамнотежа, тешкотии при движење
- болка во нервите, непријатно невообичаено чувство, особено при допир
- глувост, звонење во ушите (тинитус)
- прекумерно количество на железо во телото
- жед
- збунетост
- забоболка
- падови што може да предизвикаат повреда.

помалку чести несакани дејства (може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти):

- хрвавење во черепот
- проблеми со крвотокот
- губење на видот
- ipeKyMepHO мокрење со болка во коските и слабост, што може да биде симптом на нарушување на бубрезите (Фанкониев синдром)
- губење на сексуалната желба (либидо)
- жолта боја на кожата, слузокожата или очите (жолтица), бледо обоена столица, темна урина, јадеж на кожата. осип, болка или оток во стомакот -ова може да се симптоми на на црниот дроб (слабост на црниот дроб)
- оштетување на бубрежните клетки (наречено некроза на бубрежни тубули)
- повреда абдоминална болка, надуеност или пролив, што може да бидат симптоми на воспаление на лебелото црево (колитис или цекитис)
- промена
- на бојата на кожата, чувствителност на сончева светлина
- синдром на лиза на тумор — метаболични компликации кои може да се јават при лекување ча ракот. а понекогаш дури и без лекување. Овие компликации се предизвикани од распадните продукти на.мртви клетки на ракот и може да го вклучат следното: промени во биохемискиот состав: на" Ta. покачување на калиум, фосфор, мочна киселина И апциум. ија следователно доведува до промени во бубрежната функција, срцевирт џитам, доведу о напади, а понекогаш и до смрт. џ

<!-- image -->

- е зголемување на крвниот притисок во крвните садови кои ги снабдуваат белите дробови (белодробна хипертензија)

## Непозната зачестеност (зачестеноста не може да се процени од достапните податоци):

- -ненадејна или слаба но, влошувачка болка во горниот дел на стомакот и/или грбот, која Tpac неколку дена, а може да биде придружена со гадење, повраќање, треска и забрзан пулс. Овие симптоми можат да бидат предизвикани од воспаление на панкреасот.
- -свирење при дишењето, недостаток на воздух или сува кашлица, што може да бидат симптоми предизвикани од воспаление на белодробното ткиво
- забележани се ретки случаи на оштетување на мускулите (болка во мускулите, мускулна слабост или оток), што може да доведе до проблеми со бубрезите (рабдомиолиза), а некои од нив се појавиле кога Леналидомид Тева се применувал со статини (вид на лекови 34 намалување на холестеролот)
- -состојба која ја зафаќа кожата, предизвикана од воспаление на малите крвни садови проследено со болка во зглобовите и треска (леукоцитокластичен васкулитис)
* оштетување на 5идот на желудникот или цревата, што може да доведе до многу сериозни инфекции. Известете го Вашиот лекар ако имате силна абдоминална болка, треска, гадење. повраќање, крв во столицата или промени во ритамот на празнење на цревата.
- -вирусни инфекции, вклучувајќи херпес зостер (вирусна болест која предизвикува болен оси! со меурчиња) и повторна појава на инфекција со хепатитис Б (што може да предизвик: жолта боја на кожата и очите, темнокафеава боја на урината, болка во десниот дел! 0/1 абдоменот, треска и чувство на гадење или повраќање).
- -отфрлање на пресаден орган (на пр. бубрег, срце).

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар и! фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на корист: наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста Ha лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (yn. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата "Но: /тпајтед.0о.г:

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕНАЛИДОМИД ТЕВА

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен Ha пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец. Лекот не бара посебни услови за чување.

Овој лек не треба да се користи ако забележите какви било знаци на оштетување и! неовластена употреба при ракување со пакувањето на лекот.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мет: ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Леналидомид Тева?

+ „Активната супстанција е леналидомид. Една капсула co леналидомид хидрохлорид
+ Други состојки се:

содржина на капсула:

безводен колоиден силициум диоксид, микрокр натриум и талк.

<!-- image -->

## обвивка на капсулата.

Пеналидомид Тева 10 та: желатин, титаниум диоксид (Е 171), жолт железо оксид (Е 172) и индиго кармин (Е132)

Леналидомид Тева 5 та: желатин и титаниум диоксид (Е171)

Леналидомид Тева 15 та: желатин, титаниум диоксид (Е171) и индиго кармин (Е132)

шелак, пропиленгликол, калиум хидроксид, црн железо оксид (E172) и. концентриран раствор на амонијак.

Леналидомид Тева 25 та: желатин и титаниум диоксид (Е171) мастило за означување:

## како изгледа Леналидомид Тева и содржината на пакувањето?

П-налидомид Тева 10 mg капсула, тврда се тврди, непрозирни капсули, со големина „2" (со пелжина од околу 18 mm), со црна ознака „10", на телото на капсулата со боја на слонова коска | зелена капа на капсулата. Капсулите содржат речиси бел до светложолт или беж прашок ипи -омпримиран прашок.

Пеналидомид Тева 5 та капсула, тврда се тврди, непрозирни капсули, со големина „4" (со лолжина од околу 14,3 тт) со црна ознака „5" на белото тело на капсулата и бела капа на xancynata. Kancynute содржат речиси бел до светложолт или беж прашок или компримиран прашок.

jeuanugomug Тева 15 та капсула, тврда се тврди, непрозирни капсули, со големина „1" (co полжина од околу 19,4 mm), со црна ознака „15" на бело тело на капсулата и со сина капа на капсулата. Капсулите содржат речиси бел до светложолт или беж прашок или компримиран прашок.

"сналидомид Тева 25 та капсула, тврда се тврди, непрозирни капсули, со големина „0" (со попжина од околу 21,7 mm), со црна ознака „25" на бело тело на капсулата и бела капа на xancynata. Капсулите содржат речиси бел до светложолт или беж прашок или компримиран прашок.

| опемина на пакување: 21 капсула / кутија

## сазив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет \ ABA ДООЕЛ Скопје

""

Никола Парапунов 66 1000 Скопје

северна

Македонија

Ame на производителот:

Гсма Operations Poland Sp. 7.0.0

ul.

Mogilska

Краков

1-546

Полска

Verckle GmbH

'dwig-Merckle-StraRe 3, Blaubeuren Baden-Wuerttemberg, 89143

(

срманија

PLIVA HRVATSKA д.о.о.

Prilaz baruna Filipovi¢a 25 10

хрватска

сачин и место на издава

Пекот може да се издава во

80

,

<!-- image -->

## Датум на последна ревизија на упатстаото

Септември 2024 година

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

Леналидомид Тева 5 mg капсула, тврда:

Леналидомид Тева 10 mg капсула, тврда:

Леналидомид Тева 15 mg капсула, тврда:

Леналидомид Тева 25 та капсула, тврда:

<!-- image -->