## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ЕРИТРОМИЦИН 250 mg перорална суспензија

Прочитајте го упатството внимателно пред да започнете со употреба на овој лек, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан само Вам. Не го давајте на други лица. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. ШТО Е ЛЕКОТ ЕРИТРОМИЦИН, ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ?
2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕРИТРОМИЦИН ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА
3. 3: КАКО ЛЕКОТ ЕРИТРОМИЦИН, ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА CE УПОТРЕБУВА
4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ
5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ ол
6. б. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Состав: еритромицин (во облик на еритромицин етилсукцинат)

5мл припремена суспензија содржи еритромицин 250мг (во облик на еритромицин етилсукцинат).

## Помошни суспстанции:

Натриум метил хидроксибензоат Е219, Натриум лаурил сулфат, ксантин гума, Колоиден силикон диоксид, вкус пеперминт, вкус малина, Ponceau 4R E124, сахароза, повидон

## Производител

Remedica Ltd,

Limassol Industrial Estate,

Limassol, Kunap, EU

<!-- image -->

Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

<!-- image -->

Ул.Христо Татарчев 13 бр.9, Скопје

Р.Македонија

## 1. ШТО Е ЛЕКОТ ЕРИТРОМИЦИН, ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА И ЗА ШТО СЕ КОРИСТИ?

Еритромицин, активна состојка на Еритромицинперорална суспензија, е антибиотик кој припаѓа на групата макролиди. Еритромицин е индициран за инфекции на:

- Инфекции на грлото и синусите
- инфекции на градите, како што се бронхитис и пневмонија
- Инфекции на уво
- Инфекции на устата и забите
- Кожа и ткивни инфекции, како што се акни
- Инфекции на очите
- Инфекции на стомакот и цревата
- спречување на инфекција по изгореници, операции или стоматолошки процедури

Други инфекции, како што се сексуално преносливи болести, инфекции на коските или шарлах.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЕРИТРОМИЦИН, ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА

## Не земајте Еритромицин ако:

- Ви било кажано дека сте алергични на еритромицин или други макролидни антибиотици како што се кларитромицин или азитромицин или било која од другите состојки на Еритомицин, пероралната суспензија.
- Во моментот земате лек:
- о Ерготамин и Дихидроерготамине (се користат да лекуваат мигрена) затоа што употребени со Еритромицин може да предизвикат сериозни несакани ефекти
- о астемизол или терфенадин или мизоластин (широко се преземат за поленов прав и алергии), домперидон (за гадење, лошење, повраќање, мачнина), цисаприд (за стомачни нарушувања) или примозид или амисулприд (за психијатриски состојби) за време на терапијата со еритромицин, како комбинација од лекови може понекогаш да предизвика сериозни нарушувања на ритамот на срцето. Консултирајте се со вашиот лекар за совет за алтернативни лекови кои може да се земат наместо овие наведени.
- о симвастатин (кој се користи за намалување на холестеролот и триглицеридите (видови на масти) во крвта)
- о толтеродин (кој се користи за третирање на хиперактивен мочниот меур со симптоми на уринарна фреквенција, итност, и истекување

## Мерки на претпазливост:

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да земете еритромицин перорална суспензија.

Бидете посебно внимателни со Еритромицин ако:

- -земате колхицин (кој се користи за лекување на гихт и артритис), бидејќи тоа може да предизвика сериозни несакани ефекти, со истовремено земање со еритромицин.
- -имате било какви проблеми со црниот дроб или Ви било кажано дека било кој лек може да предизвика проблеми на црниот дроб.
- -претходно сте имале пролив по употребата на антибиотици.
- -сте бремени и Ви било кажано дека имате сексуално пренослива болести, сифилис. Во овој случај еритромицин не може да бидат ефикасен за спречување на преносот на оваа инфекција на Вашето бебе. Консултирајте се со Вашиот лекар пред да употребите еритромицин, ако се лекуваат раните фази на сифилис за време на бременоста, и вашето дете е под 1 година и е пропишано еритромицин, консултирајте се со Вашиот лекар пред да се даде еритромицин на Вашето дете.
- -се лекува дете со антибиотици и тие се нервозни или повраќа кога се хранат, потребно е да се јавите на лекар веднаш.
- -страдаат од состојбата наречена мијастенија гравис, што предизвикува мускулна слабост, консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете еритромицин.
- -земате еритромицин со статин, како што се симвастатин или ловастатин (се користи да го намалат холестерол) затоа што можат да се појават сериозни несакани ефекти.

Ако било кој од овие се однесува на вас, или ако не сте сигурни, кажете му на Вашиот лекар.

## Други лекови и Еритромицин, перорална суспнзија

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте било кој друг лекови.

Ова е особено важно ако земате лекови од следните групи:

- -астемизол, терфенадин или мизоластин (кој се користи за лекување Ha алергии, како што се на поленов прав).
- -. домперидон (кој се користи за лекување на гадење (чувство на анксиозност) и повраќање (мачнина)).
- -пимозид (се користи за лекување на ментални проблеми).
- -ерготамин или дихидроерготамин (кој се користат за да се намали мигрената).
- -цисаприд (кој се користи за лекување на стомачни нарушувања).
- -. статини (се користи за да се намали нивото на холестерол на пр. ловастатин и симвастатин).
- -протеаза инхибитори (кој се користи за лекување на вирусни инфекции на пр саквинавир).
- -орални контрацептиви.

<!-- image -->

## Ова е исто така важно ако земате лекови наречени:

- -. колхицин (се употребува за лекување на гихт артритис).
- -циметидин и омепразол (кој се користи за лекување на рефлукс Ha киселина и други сродни состојби).
- -. кларитромицин, рифабутин, или рифампицин (лекови кои се користат 3a лекување на различни видови на бактериски инфекции).
- -дигоксин, кинидин или дизопирамид (кој се користи за лекување на проблеми со срцето).
- -флуконазол, кетоконазол и итраконазол (лекови кои се користат за лекување на габични инфекции).
- -цилостазол (лек кој се користи за лекување на периферни проблеми со циркулацијата).
- -хексобарбитоне, фенобарбитал или мидазолам (се користат како седативи).
- -варфарин и аценокумарол (кој се користи за проблеми со крвта).
- -валпроат, карбамазепин или фенитоин (се користи за контрола на епилепсија).
- -теофилин (кој се користи за лекување на астма и други проблеми co дишењето).
- -циклоспорин или такролимус (што се користат за трансплантација на органи).
- -бромокриптин (секористи за лекување на Паркинсонова болест).
- -зопиклон или триазолам / алпразолам (кој се користи за да помогне со спиењето или да се намали состојби на анксиозност).
- -аплфентанил (лек кој се користи за да се обезбеди намалување на болката).
- -метилпреднизолоне (се корити да се намали имуниот систем во телото, ова се користи за лекување на широк спектар на услови).
- -кантарион (се користи за лекување на депресија).
- -верапамил (кој се користи за лекување на висок крвен притисок и болка во градите).
- -. винбластин (кој се користи за лекување на одреден вид на рак).
- -силденафил (кој се користи за лекување на еректилна дисфункција).

во

~

=

на

Ако вие или Вашето дете треба да направите некои лабараториски тестови, кажете му на Вашиот лекар дека земате Еритромицин, бидејќи тоа може да даде погрешни резултати.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имаат бебе, прашајте го вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.Еритромицин 250 та / 5 ml перорална суспензија содржи Ponceau 4R E124. Може да предизвика алергиска реакција.

Овој лек содржи сахароза(шеќер).

Доколку знаете дека не поднесувате некои шеќери, обратете се на Вашиот лекар пред да почнете да го земате овој лек.

## 3. КАКО ЛЕКОТ ЕРИТРОМИЦИН, ПЕРОРАЛНА СУСПЕНЗИЈА СЕ УПОТРЕБУВА

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Возрасни и деца над 8 години старост: 2 д/ден поделено во повеќе дози. За лекување на тешки инфекции и до 4д/ден поделено во повеќе дози.

Деца од 2-8 години старост: 30 mg/kg/geH поделено во повеќе дози. За лекување на тешки инфекции и до 50 та/Кдо/ден поделено во повеќе дози.

Деца до 2 години старост: ЗОтд/ко/ден поделено во повеќе дози. За лекување на тешки инфекции и до 50 тд/Ка/ден поделено во повеќе дози.

Постари пациенти: исто дозирање како кај возрасни.

|                          | Колку лажици од 5 т! треба да се земат   | Колку лажици од 5 т! треба да се земат   | Колку лажици од 5 т! треба да се земат   |
|--------------------------|------------------------------------------|------------------------------------------|------------------------------------------|
|                          | За пациенти под 2 години                 | За пациенти помеѓу 2 и 8 години          | | За пациенти над 8 години               |
| Еритромицин 250 meg/5 ml |                                          | 1 лажица 4 пати на ден                   | 2 лажици 4 пати на ден                   |

Продолжете да го земате овој лек додека не завршите со терапијата додека Вашиот лекар ви каже прекинете со терапија; не престанувајт користете Вашите лекови, дури и ако се чувствувате подобро. Ако пре со третманот премногу рано, Вашиот проблем може да се врати. (да ги ЕЈ ст станете" *Ckonee™ KONJE

<!-- image -->

Доколку сте земале повеќе Еритромицин, перорална суспензија отколку што треба

Доколку сте земале поголема доза од лекот отколку што би требало, или ако Вашето дете го употребил овој лек по грешка, веднаш разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт или отидете до најблиската болница . Симптомите на предозирање вклучуваат: губење на слухот, мачнина, повраќање и пролив.

## Доколку сте заборавиле да земете Еритромицин, перорална суспензија

Никогаш не земајте дупла доза за да надокнадите тоа што сте прескокнале да земате од лекот!

Доколку сте пропуштиле да земете доза од лекот, земете ја пропуштената доза колку што е можно побрзо. Меѓутоа, доколку времето за следната доза е блиску, немојте да ја земата пропуштената доза, почекајте го редовното време за земање на лекот и продолжете со земање по редовниот распоред.

Обратете се кај Вашиот лекар доколку сте пропуштиле повеќе од една доза на лекот.

## 4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ

Како и сите други лекови и Еритромицин може да предизвика несакани дејства, но не мора секој да ги добие. Доколку приметите да се појави нешто од наведеното, контактирајте го Вашиот доктор веднаш:

- -тешкотии при дишење.
- -несвестица.
- -отекување на лицето, усните или грлото.
- -осип на кожата.
- -тешки кожни реакции, вклучувајќи големи плускавци исполнети со течност.
- -рани и чиреви.
- -чиреви во устата и грлото.

Овие реакции може да бидат знаци на алергиска реакција

## Други несакани ефекти на Еритромицин вклучуваат:

- -дијареа која може да биде тешка или пролонгирана и може да содржи крв или слуз.
- -гадење или повраќање.
- -зголемување на одреден тип на бели крвни клетки (еозинофилија).
- -болки во стомакот; овие може да биде симптом на воспаление на панкреасот (панкреатитис).
- -зуење во ушите (тинитус).
- -реверзибилно губење на слухот (обично поврзани со високи дози или кај пациенти со бубрежни проблеми).
- -„Различни проблеми со црниот дроб или жолчното кесе, кои може да предизвикат пожолтување на кожата и / или очите (Жолтица) или бледа столица со темна урина.
- -болки во градниот кош.
- -абнормален срцев ритам (вклучувајќи палпитации).
- -треска.
- -анорексија.
- -конфузија.
- -напади.
- -вертиго (проблеми со рамнотежата што може да резултира со чувство на вртоглавица или болест особено при стоење).
- -халуцинации (гледање или слушање на непостоечки слики или звуци).
- -општо чувство на слабост (малаксаност).
- -воспаление на бубрезите (состојба позната како интерстицијален нефритис).
- -низок крвен притисок.
- -сериозен осип на кожата што може да вбиде експлозивен и може да покрива голема површина на телото, лицето и екстремитетите (услови познат како синдром Стивенс Johnsons, токсична епидермална некролиза и еритема мултиформе).
- -повраќање и иратибилност кај деца помеѓу еден месец и 12 месеци
- -визуелно нарушување/ заматен вид (митохондриална оптичка неуропатија)

Ако било кој од несаканите ефекти станат сериозни, или ако забележите било какви несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме кажете му на вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани ефекти

Ако добиете несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Вие исто така може да пријавувате несакани ефекти директно во Националниот систем за пријавување. Со пријавување на несаканите ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Да се чува на места недостапни за деца

Не употребувајте го овој лек по истекот на рокот наведен на надворешното пакување. Истекот на рокот се однесува на последниот ден од месецот.

25 °C, на места заштитени од влага и светлина.

Растворената орална суспензија мора да се чува во фрижидер и ДЕ Bi употреби во рок од 14 дена.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

<!-- image -->

## Како Еритомицин, перорална суспензија изгледа и содржина на пакувањето

Бел прав кој дава розова суспензија по реконституција

## Пакување

Еритромицин, прашок за перорална суспензија 250 mg/5 mi, шише за припрема 100 ml суспензија

## ПОСЕБНИ МЕРКИ ЗА УНИШТУВАЊЕ НА НЕУПОТРЕБЕНИОТ ЛЕК ИЛИ ОСТАТОК ОД ЛЕКОТ

Неискористениот лек или материјал за фрлање треба да се складира спрема пропишните правила.

## НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ

(Р) -лекот се издава само на лекарски рецепт.

БРОЈ И ДАТУМ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕКОТ ЗА ПРОМЕТ

15-4187/08 од 30.06.2009/

## ДАТУМ ПОСЛЕДНАТА КОРЕКЦИЈА НА УПАТСТВОТО

Февруари 2018