<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## DONA 1500 mg / ДОНА 1500 mg, прашок за перорален

глукозамин сулфат (glucosamine sulphate)

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Секогаш земајте го овој лек точно како што е опишано во ова упатство или како што ви кажал Вашиот фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот фармацевт.
- -Доколку искусите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.
- -Мора да разговарате со лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо по 30 дена.

## Во ова упатство:

- Што претставува Дона и за што се употребува Што треба да знаете пред да земете Дона OHNO)
- Како да се употребува Дона
- Можни несакани ефекти OS
- Чување на Дона

## Што содржи Дона

Една ќесичка содржи 1884 та активна супстанција глукозамин сулфат натриум хлорид (еквивалент на глукозамин сулфат 1500 та и натриум хлорид 384 та).

Глукозамин сулфат натриум хлорид е новото име за глукозамин сулфат во кристали. Самите состојки не се променети.

Другите состојки се: аспартам (Е951), макрогол 4000, анхидридна цитрична киселина (E330) и сорбитол (E420).

## Како изгледа Дона и содржина на пакувањето

Бел кристален прашок, без мирис, во ќесички од по една доза.

Големина на пакување:

20 ќесички.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Производител

ROTTAPHARM Limited, Damastown Industrial Park, Mulhuddart, Даблин 15, Ирска

## раствор

<!-- image -->

## 1. Што претставува Дона и за што се употребува

Дона содржи глукозамин сулфат кој припаѓа на групата нестероидни антивоспалителни и лекови.

антиревматски

Дона се користи за олеснување на симптомите при благ до умерен остеоартритис на коленото, дијагностициран од страна на Вашиот лекар.

## 2. Што треба да знаете пред да земете Дона

## Не земајте Дона:

- e Ако сте алергични (или пречувствителни) на глукозамин или на било која друга состојка на овој лек (наведени погоре).
- e Ако сте алергични на школки, бидејќи глукозаминот е добиен од школки.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте се со Вашиот лекар пред да земете Дона:

- e Ако имате дијабетес; во таков случај на почетокот и периодично во текот на третманот со Дона, може да биде потребно внимателно следење на нивото на шеќер во крвта и потребите од инсулин.
- e Ако страдате од астма, треба да знаете дека на почетокот на третман со глукозамин, можно е влошување на симптомите.
- Ако имате сериозни проблеми со црниот дроб или со бубрезите.
- Ако имате високо ниво на холестерол во крвта.
- Ако имате интолеранција кон некои шеќери.
- Ако сте на режим на исхрана со контролиран внес на сол.

Треба да се исклучи присуството на друга болест на зглобовите, која бара алтернативен третман.

Доколку се појават невообичаени знаци или симптоми, или ако се појават промени во текот на вообичаените симптоми, на пациентот му се препорачува веднаш да се консултира со лекар.

## Деца и адолесценти

Дона не треба да се користи кај деца и адолесценти на возраст под 18 години.

## Други лекови и Дона

Треба да се внимава доколку Дона треба да се комбинира со други лекови, особено со:

ht

Во случај на истовремена употреба, Вашиот лекар! „може да побара повнимателно следење на параметрите за коагулација, особено. на почетокот и при завршувањето на терапијата со глукозамин.

-Некои видови лекови кои се користат за спречување на згрутчување на крвта (Ha пр. варфарин, дикумарол, фенпрокумон, аценокумарол и флуидион). Ефектот на овие лекови може да биде посилен кога се користи со глукозамин. Затоа, пациентите третирани со такви комбинации треба дополнително да се следат при започнување или завршување на терапијата со глукозамин. NX

<!-- image -->

Земањето на Дона може да ја зголеми гастроинтестиналната апсорпција на тетрациклини (група на антибиотици со широк спектар).

Ефектот за ублажување на болката на глукозамин сулфат може да биде одложен за 1-2 недели. Ако страдате од болка за време на третманот со Дона, а особено на почетокот на третманот, можете дополнително да земете нестероиден аналгетик (НСАИЛ).

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби земате други лекови.

## Дона со храна и пијалок

Најдобро е Дона да се зема со оброци.

## Бременост и доење

Дона не треба да се зема за време на бременост и доење. Пред земањето на било кој лек, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Возење и ракување со машини

Не се спроведени студии за влијанието врз способноста за возење или ракување со машини. Ако ви се појави главоболка, сонливост, замор, вртоглавица или нарушување на видот при земањето на Дона, во тој случај не треба да возите ниту да ракувате со машини.

## Дона содржи аспартам, сорбитол и натриум

- e Дона содржи 2,5 mg аспартам (E951) во секоја ќесичка. Аспартамот е извор на фенилаланин и може да биде штетен за луѓе што страдаат од фенилкетонурија, ретко генетско нарушување кај кое фенилаланинот се таложи бидејќи телото не може соодветно да го отстрани.
- e Дона содржи 2029 mg сорбитол (E420) во секоја ќесичка. Сорбитолот е извор на фруктоза. Ако Вашиот лекар ви кажал дека Вие (или Вашето дете) имате нетолеранција на некои шеќери или ако Ви е дијагностицирана наследна нетолеранција на фруктоза (НЕ), ретко генетско нарушување во кое лицето не може да ја разложи фруктозата, разговарајте со Вашиот лекар пред Вие (или Вашето дете) да го земете или примите овој лек.
- e Дона содржи 151 mg натриум (главна состојка на готварската сол) во секоја ќесичка. Ова е еквивалентно на 7,690 од препорачаниот максимален дневен внес на натриум за возрасен.

## 3. Како да се употребува Дона

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот. "лекар. или фармацевт. Ако не сте сигурни, треба да проверите со Вашиот лекар, или, фармацевт.

<!-- image -->

## Употребата кај возрасни, вклучително и повозрасни лица

Содржината од една ќесичка (1500 тд глукозамин сулфат) претставува дневна доза, најдобро да се зема со оброк. Содржината на ќесичката се раствора во чаша вода или пијалок.

Глукозаминот не е наменет за третирање на акутни симптоми проследени со болка. Олеснување на симптомите (особено намалување на болката) се очекува да се почувствува дури по неколку седмици од третманот, а некогаш дури и подолго. Ако по 2-3 месеци не се почувствува олеснување на симптомите, Вашиот лекар треба да изврши проценка за потребата за продолжување на третманот со Дона.

## Употреба кај деца и адолесценти

Дона не треба да ја земаат деца ниту адолесценти помлади од 18 години.

## Употреба кај пациенти со нарушена функција на бубрезите и/или црниот дроб.

Не може да се даде препорака за дозирање бидејќи не се извршени студии.

## Ако сте земале Дона повеќе од потребното

Ако сте земале повеќе од лекот Дона од потребното, прекинете ја употребата и консултирајте се со Вашиот лекар, фармацевт или во болница.

## Ако сте заборавиле да земете Дона

Се зема следната доза според планираниот распоред.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Дона

Вашите симптоми може повторно да се појават.

Ако имате дополнителни прашања во врска со користењето на овој производ, обратете се кај Вашиот лкекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, и Дона може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

Ако се појават знаци на алергиска реакција (на пр. реакции на пречувствителност како чешање или осип на кожата), прекинете со земањето на лекот и веднаш консултирајте се со Вашиот лекар. Кај предиспонираните пациенти можни се и тешки алергиски реакции.

Пријавени се следниве несакани дејства:

- e Главоболка
- Сомноленција (сонливост)
- Замор
- Дијареа
- Запек
- Гадење
- Надуеност (присуство на гасови во дигестивниот тракт)
- Стомачна болка
- Диспепсија (тешкотии со варењето)

<!-- image -->

## Невообичаени несакани дејства (може да се појават кај помалку од 1 на 100 лица)

- e Црвенило на кожата (еритема)
- e Вцрвенување
- e Пруритус (чешање)
- e Воспаление на кожата (осип на кожата)

## Други несакани дејства (фреквенцијата не може да се процени од расположивите податоци)

- e Алергиска реакција
- Вртоглавица
- Пречки со видот
- Несоница (тешкотии да заспиете или да останете заспани)
- Неправилно отчукување на срцето (срцева аритмија)
- Лоша контрола на дијабетесот
- Астма
- Повраќање
- Прекумерна течност во ткивата (едем), ангиоедем, уртикарија
- Зголемување на некои од ензимите на црниот дроб (покачување на хепаталните ензими) и пожолтување на кожата или на белките од очите (колтица).
- e Зголемување на глукозата во крвта
- e Зголемување на крвниот притисок
- e флуктуација Ha INR

Пријавени се случаи на хиперхолестеролемија, но не е утврдена причинскопоследичната врска.

Ако било кое од овие несакани дејства стане сериозно, или ако забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат та)и или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov:t Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете безбедноста на овој лек.

<!-- image -->

## 5. Чување на Дона

## Да се чува вон вид и дофат на деца.

Да се чува на температура пониска од 25"С.

Дона треба да се чува во оригиналното неоштетено пакување.

Не ја користете Дона по истекот на датумот на рокот на употреба означен на кутијата или на ќесичката. Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадните води ниту со отпад од домаќинство. Информирајте се кај Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Со ова помагате во заштитата на животната околина.

Начин на издавање: Лекот може да се издава во аптека без рецепт (Р).

Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет: 11-3416/2 од 18.12.2019 година

## Датум на последна ревизија на упатството

Септеври , 2023 година

<!-- image -->