## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

<!-- image -->

Moksilox/ Моксилокс 400 mg/250 ml раствор за инфузија moxifloxacin

## употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.

Пред Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

- е AKO имате дополнителни прашања, ---е -Овојлеквиепрепишан-вам-личноч-не треба-да-им го давате на други-лица, бидејќи може дури ако нивните симптоми се исти како и вашите.
- е Следете ги строго овие упатства. Немојте да користите повисоки 1 дозата што ви била препорачана.
- да им наштети и е За време на употребата на овој лек, ве молиме кажете му на вашиот лекар дека го користите овој лек кога ги посетувате вашиот лекар или болница. или пониски дози од

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува Што треба да знаете пред да го употребите лекот Моксилоке Ко ке
- лекот Моксилокс и за што се употребува
- Како да го употребувате лекот Моксилоке Можни несакани реакции Чување и рок на употреба на лекот Моксилоке ne бо
- -Активна супстанција: моксифлоксацин. Секоја кеса на лекот Моксилокс од 250 ml содржи 400 тр моксифлоксацин (во форма на хидрохлорид).
- -Помошни супстанции: натриум хлорид, 0,1N раствор на хлороводородна киселина, 0,1N раствор на натриум хидроксид, вода за инјекции |

i

## Раствор за инфузија.

!

Лекот Моксилокс е бистар, малку Моксилокс е достапен во полипропиленски (PP) кеси од 250 ml, co или без сет за инфузија.

жолтеникав, хомоген раствор.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА МОКСИЛОКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

- . Моксилокс растворот за инфузија за инјектирање капка по капка во вена (инфузија) е достапен во форма на готов раствор. Секоја кеса содржи 400 тр активна супстанција (моксифлоксацин). ;
- . Моксилокс е достапен во полипропиленски (PP) кеси од 250 милилитри. ј
- . Моксилокс содржи активната супстанција моксифлоксацин, која спаѓаво групата Ha антибиотици наречени флуорохинолони. Моксилокс делува бактерицидно Ha различни видови на бактерии кои предизвикуваат инфекции доколку ce THe „предизвикани од бактерии што се чувствителни на моксифлоксацин. |

## Терапевстки индикации ду

- . Лекот Моксилокс е индициран за третман на следниве заразни/ од подложни микроорганизми (микроби): -
- -на
- Инфекција F
- белите дробови (пневмонија) стекната
- -Инфекции" на кожата и меките ткива состојба rome)
- (некомплицирани EKO

Групата на лекови, вклучувајќи го и лекот Моксилоке (флуо се користат за акутно бактериско влошување на хроничкк влошување на перзистентното воспаление На мембраните на

<!-- image -->

.

t

|

|

ј

Е

белите дробови) поради ризик од сериозни несакани дејства, доколку постојат алтернативни опции за третман. Лекот Моксилокс може да се користи само во третманот на инфекции за кои е докажано дека се предизвикани од чувствителни бактерии или пак постои сериозно сомневање за истото.

## 2. DITO TPEBA ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ МОКСИЛОКС

.

- Групата на антибиотици наречени. моксифлоксацин И моксифлоксацин, активната состојка на лекот Моксилокс, може да предизвика инвалидитет и неповратни несакани дејства како што се: шти
- о Периферна невропатија (оштетување на (гледање, слушање или
- Фендонитис (воспаление на-тетивата) руптура на тетива! (лигаменти поврзуваат мускулите со коските) нервите)
- о Дејства на централниот чувствување на работи што не постојат), вознемиреност (анксиозност), депресија, тенденција за самоубиство, несоница (нарушувања на спиењето), конфузија (ненадејна конфузија)-ao
- нервен систем (халуцинации

.-силна главоболка и Kaj пациентите со било која од овие несакани реакции, употребата на лекот Моксилокс треба треба избегнуваат флуорохинолоните.

- историја . Поради тоа што се знае дека лековите од групата на флуорохинолони, вклучувајќи лекот Моксилокс, биле поврзани со сериозни несакани дејства, тие може да се користат нема други алтернативи. : егзацербација
- веднаш да се прекине и да се . Флуорохинолоните, вклучувајќи го и лекот Моксилокс, може да ја влошат мускулната слабост кај пациентите CO мијастенија гравис (болест што доведува До мускулна слабост). Употреба на лекот Моксилокс треба да се избегнува кај пациенти со позната на мијастенија гравис. го и
- при следниве индикации ако о Акутно бактериско влошување на хроничен бронхитис (повторна на перзистентно воспаление На мембраните на бронхијалните туби во белите

Флуорохинолоните, вклучувајќи го и лекот Моксилокс, биле поврзани со сериозни несакани дејства кои можат да предизвикаат инвалидитет И се потенцијално неповратни. Честите несакани дејства вклучуваат дејства на мускулно-скелетниот И периферниот. нервен систем (тендинитис) и руптура на тетива, оток или воспаление на тетива, трпнење или вкочанетост, вкочанетост на рацете и нозете, болка во мускулите, мускулна слабост, болки во зглобовите, артралгија (болка BO зглобовите), мијалгија (мускулна болка), периферна невропатија (оштетување на нервите), дејства на централниот нервен систем (халуцинации (гледање, слушање или чувствување Ha работи што не постојат), вознемиреност (анксиозност), депресија, тенденција за самоубиство, несоница, силна главоболка И конфузија (ненадејна конфузија) (погледнете во делот „Можни несакани дејства") Овие несакани дејства може да се појават во рок од неколку часа или недели по започнувањето на терапијата со лекот Моксилокс, или кај пациенти кои TH. доживеале овие несакани дејства без претходно постоечки ризик фактори. Лекот Моксилокс треба да се прекине велнаш доколку се појават симптоми или знаци. Покрај тоа, употребата на флуорохинолоните, вклучувајќи го и лекот Моксилокс, треба да се избегнува кај пациенти кои ќе доживеат било кое од овие сериозни несакани дејства поврзани со \_ флуорохинолоните.

## Немојте да го употр ебувате лекот Моксилоке:

флоксацин, други антибиотици од хинолонската група или на танции на овој лек, . су

<!-- image -->

:

:

- -Ако имате историја на заболување или нарушување на тетивата, кое било поврзано со третманот со хинолонски антибиотици (погледнете во деловите за Посебни предупредувања и мерки на претпазливост и во точка 4. Можни несакани дејства).
- 2 -имате вродено или стекнато нарушување Ha абнормален срцев ритам (може да се види на вашето ЕКГ), :
- -имате ниска срцева стапка (брадикардија),
- -имате дисбаланс на соли (натриум и калиум) во крвта (електролитен дисбаланс, особено некорегирана хипокалемија), 5
- -имате слабо срце (срцева слабост),
- -Ако имате срцевата радиографија (погледнете во делот Земање на други лекови со лекот ПолМокси). Затоа што лекот Моксилокс може да предизвика продолжување на QT интервалот Ha срцевиот рендген (ЕКГ). На пример; Одложен пренос на електрични сигнали. земате мокоифлоксацин истовремено со други декови кои предизвикуваат ваошувани НА
- историја на абнормален срцев ритам (симптоматска аритмија),

-

- имате сериозно заболување на црниот дроб (Child Pugh класа C) или нивоа на ензими на црниот дроб (трансаминази) кои се за 5 пати повисоки од горната нормална граница.

## Бидете особено внимателни со лекот Моксилоксе:

## Разговарајте со Вашиот лекар пред да ви биде администриран лекот Моксилокс за прв пат

- . Лекот Моксилокс може да доведе до промени на ЕКГ особено кај жените и постарите лица. Ако неодамна сте земале лекови за намалување Ha нивото на калиум во крвта, консултирајте се со Вашиот лекар пред да го земете лекот Моксилоке (погледнете во го земате лекот Моксилокс и Земање на други лекови со лекот Моксилокс).
- . Ако имате или сте имале проблеми со Вашето ментално здравје во минатото, со Вашиот лекар пред да го земете лекот Моксилокс. е
- делот Немојте да . Ако имате епилепсија или ако страдате од состојба што доведува до конвулзии, разговарајте со Вашиот лекар пред го земете лекот Моксилокс.
- разговарајте . Влошување на-мијастенија гравис (мускулна слабост): флуорохинолоиите како што лекот Моксилокс можат да предизвикаат влошување на симптомите на мијастенија, како што се мускулна слабост и респираторни проблеми. Ако имате мијастенија гравис, треба избегнувате земањето на.овој лек. a
- одлучете дали Лекот Моксилокс треба да се администрира само интравенозно.
- да го . Ако во вашето семејство постои недостаток на глукоза-6-фосфат дехидрогеназа (шеќер во крвта) (ретка наследна болест), информирајте го вашиот лекар во врска со тоа И лекот Моксилокс е погоден за употреба од ваша страна.
- . . Веднаш информирајте го вашиот лекар ако за време на третманот ви се појават палцитацни или неправилно чукање на срцето. Вашиот лекар може да одлучи да ви мерење на активноста на срцето (ЕКГ) за да го измери вашиот срцев ритам.
- . Многу ретко, а понекогаш и по првата апликација, може да се појават ненадејни и сериозни реакции на преосетливост (анафилактички реакции/лиок), стегање BO градите, чувство на вртоглавица, чувство на лошење или слабехштевркоглавица при станување. Bo овој случај, употребата на лкеот Моксилокс тред tie известите вашиот лекар.
- , изврши . Ризикот од срцеви проблеми може да се зголеми како резултат на стапката на перфузија низ вената и зголемувањето на дозата. ;
- веднашда 'TO 9 Лекот Моксилокс може да предизвика брзо и сериозно i gr Hae ѓ што "може да доведе до откажување Ha црниот дроб бе, (вклучително и фатални случаи, погледнете во точка 4 Ако одеднаш се почувствувате лошо и/или имате гадење, 4 пожолтување на очите, темна урина, чешање на кожата, | заболување на мозокот поврзано со црниот дроб (знаци нбјункција на

1.

Бо

Киа

црниот дроб или брзо и сериозно воспаление на црниот дроб), ве молиме пред да ја земете наредната доза „прво контактирајте го Вашиот лекар.

Сериозни кожни реакции При употребата на моксифлоксацин биле пријавени сериозни кожни реакции вклучувајќи Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза и акутна генерализирана (AGEP). ;

е AGEP (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза) се појавува третманот како црвен, лушпест распространет осип со испакнатини под кожата и плускавци придружени со покачена телесна температура. Најчеста локација: главно локализирана на кожните горните екстремитети.

егзантематозна пустулоза e SJS/TEN (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза) може да се појават првично во форма на црвеникави точки слични на мети или со кружни дамки кои често имаат пликови во центарот. Исто така, може да се појават чиреви на устата, грлото, носот, гениталиите и очите (црвени и отечени очи). На овие сериозни кожни осипи често им претходи покачена телесна температура и/или симптоми слични на грип. Осипите може да преминат во -пакафостранетолупење Wa KONaTa идоживотозагрозувачки компликации илитак можат иа. бидат фатални. на почетокот на

набори, трупот и AKO ви се појави сериозен осип или некој друг од овие кожни симптоми, престанете да земате моксифлоксацин и контактирајте го вашиот лекар или веднаш побарајте медицинска помош.

.

Ако забележите реакција на кожата или појава на плускавци/лупење на кожата и/или мукозни реакции (погледнете BO точка 4 „Можни несакани дејства"), веднаш пред Да продолжите со третманот.

.

пред да продолжите со Пролонгирани, онеспособувачки и потенцијално неповратни сериозни несакани :

контактирајте го вашиот лекар Хинолонските антибиотици, вклучувајќи го и лекот Моксилокс, можат да предизвикаат епилептични напади. Доколкудојде до нивна појава, третманот со лекот Моксилокс не треба да се продолжи. Може да доживеете знаци на оштетување Ha нервите (невропатија), како што се болка, печење, пецкање, вкочанетост и/или слабост, особено на стапалата и нозете или рацете. Во тој случај, веднаш информирајте го Вашиот лекар третманот со лекот Моксилокс.

## дејства

на антибиотик од друга ! -Ретко може да доживеете симптоми на оштетување на нервите (невропатија) како што се болка, печење, тринење, вкочанетост и/или слабост, особено во стапалата и нозете или дланките и рацете. Ако дојде до таква појава, престанете да го земате лекот Авелокс И веднаш информирајте го вашиот лекар за да спречите развој на потенцијално неповратна

.

ee Флуорохинолонските/хинолонските антибактериски лекови, вклучувајќи го и лекот, Моксилокс, биле поврзани со многу ретки, но сериозни несакани дејства, некои од нив "биле долготрајни (продолжуваат со "месеци или години), онеспособувачки или--потенцијално неповратни. Тука се вклучени болка во тетивата, мускулите И зглобовите нагорнитеи „долните екстремитети, тешкотии при одењето, абнормални сензации како што се иглички, педкање, скокоткање, вкочанетост или печење (парестезија), сензорни нарушувања, вклучувајќи нарушување на видот, вкусот и мирисот и слухот, депресија, нарушување на меморијата, тежок замор И сериозни нарушувања -на спиењето. Ако почувствувате некое од овие несакани дејства по земањето на лекот Моксилокс, веднаш контактирајте го вашиот лекар, пред да продолжите со третманот. Вие и вашиот лекар ќе одлучите за продолжувањето на третманот со земање предвид класа.

недонски антибиотици, вклучувајќи го и лекот Моксилокс, може ко менталното здравје дури и ако ги земате за прв пат. Во прукијата или проблемите со менталното здравје довеле до вамдровредување, како што е обид за самоубиство (погледнете кејства"). Доколку се појават такви реакции, престанете да веднаш информирајте го вашиот лекар.

<!-- image -->

Ч

- За време на или по употребата на антибиотици, вклучувајќи го и лекот Моксилокс може да се појави пролив. Ако тој постане сериозен и упорен, ИЛИ ако откриете дека столицата ви содржи крв или слуз, веднаш престанете да го земате лекот Моксилокс И консултирајте се со Вашиот лекар. Немојте да земате лекови што ги запираат ИЛИ движењата на дебелото црево. со лекот Моксилокс, тој може
- по забавуваат Дури и во рок од 48 часа по започнувањето на третманот да предизвика болка и воспаление на тетивите, што може да трае до неколку месеци прекинувањето на терапијата со лекот Моксилокс. Ризикот од воспаление и кинење на тетивите се зголемува ако сте постари или истовремено земате кортикостероиди. Престанете да го земате лекот Моксилокс при првиот знак на било каква болка или воспаление, одморете ги засегнатите зглобови и веднаш консултирајте се со вашиот Остани, cvaahe цепотребночејување бидеЏистов мома ра за ак кинење на тетивата (погледнете во делот Немојте да го земате лекот Моксилокс и во точка 4 „Можни несакани дејства"). или грбот, што може

,

Ако почувствувате ненадејна, силна болка во стомакот, градите аневризма и дисекција на аортата, веднаш упатете се во одделот за итни кортикостероиди.

рамна позиција на да биде симптом на случаи. Вашиот ризик може да се зголеми ако се лекувате со системски „Доколку почнете да чувствувате брза појава на губење на здивот, особено кога ќе легнете BO вашиот кревет, или пак забележите оток на глуждовите, стапалата или стомакот, или нов почеток на срцеви палпитации (чувство на забрзано или неправилно чукање на срцето), треба веднаш да го известите лекарот.

- имате проблеми со бубрезите, треба да обрнете внимание на што тоа
- вашиот вид или ви се „Можни несакани црево.
- Ако сте постари и консумирањето на доволно течности додека го земате лекот Моксилокс, затоа може да го зголеми ризикот од бубрежна инсуфициенција во случај на дехидрираност. чини дека имате проблем со очите,
- Ако дојде до влошување на велнаш консултирајте се со офталмолог (погледнете во точка 4 дејства"). Веднаш престанете да го земате лекот и консултирајте се со вашиот лекар. или забавуваат движењата на дебелото
- точка 4 „Можни несакани Хинолонските антибиотици можат да направат вашата кожа Да биде почувствителна сончева или YB светлина. Кога го земате лекот Моксилоке, треба да избегнувате продолжено изложување на силна сончева светлина и Не треба да користите солариум или било каква УВ ламба. Постои ограничено искуство со последователната употреба на лекот Моксилокс Со интравенска/перорална администрација за третман на пневмонија стекната надвор од болница. во а тешки: изгореници,
- кога Немојте да земате лекови ШТО ги запираат Флуорохинолонските антибиотици можат да предизвикаат нарушувања на шеќерот во крвта, како на пример кога шеќерот во крвта паѓа под нормалата (кипогликемија) и шеќерот BO крвта се зголемува над нормалата (хипергликемија). Нарушувањата на шеќерот во крвта кај пациентите третирани со лекот Моксилокс претежно се појавуваат кај постарите пациенти кои се на истовремен третман со орални антидијабетични лекови (како што е сулфонилуреа) или инсулин, Кои го намалуваат шеќерот во крвта. Ако имате дијабетес, треба внимателно да се следи шеќерот во крвта (погледнете во дејства").
- Моксилокс не е докажана третманој 3 хсоикинајра) и инфекции
- Ефикасноста на лекот длабоки инфекции на ткивата, остеомиелитис (инфе на стапалата поврзани со дијабетес.

## претпазливи со лекот Моксилоке:

Бидете „оток"

гиевризма

на

- Ако сте имале претходен напад на дисекција аортатару историја вклучува аневризма 4 d : а: ди Вортата), agpiara, Wy дисекција на SLI 1 за
- Ако ви била дијагностицирана дилатација или аортата или периферна аневризма на големи крвни саду на
- Доколку вашата семејна гортата, или ако имате состојби што предиспонираат за др фактори (на пр. Марфанов синдром или васкуларен синдром на Елерс-Данлос или болести на сврзното

<!-- image -->

Ко

5

;

ткиво како што се Такајасу артеритис, артеритис на гигантски клетки, болеста на Бехчет, висок крвен притисок или позната атеросклероза).

Ако почувствувате ненадејна, силна болка во стомакот, градите или грбот, треба веднаш да побарате медицинска помош. ; 1

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Употреба на други лекови со лекот Моксилокс

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

a шо мо eee Sas 5 Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате други лекови покрај лекот Моксилокс. За лекот Моксилокс, треба да внимавате на следново:

- -Лекови кои спаѓаат во групата на антиаритмици (на пр. хинидин, хидрохинидин, =a JIMCONMpaMHL, амиодарон, соталол, дофетилид, ибутилид)

Ако го земате лекот Моксилокс заедно со други лекови кои му влијаат на вашето срце, постои зголемен ризик од промена на срцевиот ритам. Затоа, немоје да го земате лекот Моксилокс заедно со следниве лекови:

- Антипсихотици (на np. фенотијазини, пимозид, сертиндол, халоперидол, султоприд),
- -Некои антимикробни препарати (на пр. сакунавир, спарфлоксацин, интравенски, еритромицин, пентамидин, антималарици особено халофантрин),
- --трициклични антидепресиви (на np. мимипрамин, амитриптилин, доксепин, кломипрамин, нортриптилин, опирамол, амоксапин, тианептин),
- Некои антихистаминици (на пр. терфенадин, астемизол, мизоластин),
- -Други лекови пр. -Мора да му кажете на вашиот лекар ако земате други лекови кои можат да го намалат нивото на калиум во крвта (на пр. некои диуретици, некои лаксативи и клизми (високи дозиј или кортикостероиди (противвоспалителни лекови), амфотерицин Б) или можат да предизвикаат бавен ритам на срцето, затоа што тие исто така можат да го зголемат ризикот од сериозни нарушувања на срцевиот ритам додека се зема лекот Моксилоксе.
- -(на цисаприд, интравенски винкамин, бепридил и дифеманил).

-

- Ако во моментов земате орални антикоагуланси (на пр. варфарин), може да биде потребно вашиот лекар да ви го следи времето на згрутчување на крвта. |

## Употреба на лекот Моксилоке со храна и пијалоци

Храната, вклучувајќи ги и млечните производи, нема влијание на лекот Моксилокс.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Ако сте бремени, не треба да го земате лекот Моксилокс.

Во случај да дознаете дека сте бремени за време на третманот, веднаш консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт. 1

## Доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Ако го доите вашето бебе ца го земате лекот Моксилоко.

Ќе ное н Feuer а АА ОМ за ракување со машини вАгоглавица, ненадејно и привремено губење на видот, кафе. Доколку ви се појават овие симптоми, не треба да зо Ба третманот со лекот Моксилокс.

ите супстанции на лекот Моксилоке

## Влијание врз спос

Лекот

Моксилокс краткотрајна ¢

или

<!-- image -->

Кесата на лекот Моксилоке (250 ml) содржи 34 mmol натриум. Тоа треба да се земе предвид кај пациенти кои се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. KAKOJATO УПОТРЕБУВАТЕ МОКСИЛОКС

Упатства за правилна употреба и интервали на дозирање/администрација: Вашиот лекар или здравствен работник ќе одлучи за времетраењето на третманот со лекот.

Дин

4

Пат и начин на администрација: Моксилокс ce администрира како интравенозна инфузија (инјектирање Ha капки во вена) во рок од 60 минути. Препорачаната дневна доза за возрасни е една кеса. ee ана по

## Различни возрасни групи:

©

Педијатриска употреба: Овој лек не смее да им се дава на деца и адолесценти на возраст под 18 години, затоа што не се утврдени ефикасноста и безбедноста кај оваа возрасна група (погледнете во делот Немојте да го земате лекот Моксилокс).

ил

is

Геријатриска употреба: Кај постарите лица не е потребно прилагодување на дозата на лекот Моксилокс.

## Посебни услови за употреба

Ренално нарушување: Постарите пациенти со ренално нарушување треба да обрнат внимание на адекватен внес на течности, затоа што дехидрираноста може да го зголеми ризикот ОД појава на бубрежна слабост.

Хепатално нарушување Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со хепатална дисфункција.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Моксилокс е премногу силно или премногу слабо, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## од потребната

Консултирајте се со лекар или фармацевт ако сте земале поголема доза од лекот Моксилокс од потребната.

Ако сте земале поголема доза од лекот Моксилоке ; Ако мислите дека сте земале поголема доза од леќот Моксилоке од потребната, треба веднаш да се консултирате со вашиот лекар. Ste +

Ако сте заборавиле да го земете лекот Моксилоке Не земајте двојна доза за да се надоместите пропуштената.

: Можни несакани дејства по завршувањето на третманот Вашата инфекција можеби нема да биде целосно излечена по престанокот на третманот со овој лек. Доколку сакате да го-прекинете лекувањето CO Моксилокс расеверечза инфузија или со таблетата моксифлоксацин пред крајот на третманот, консултирај кари лекар.

Axo мислите дека сте пропуштиле доза на лекот Моксилоке, веднаш консултирајте се со вашиот лекар. ! со лекот Моксилоке

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на о ви -лекар или фармацевт. ;

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ РЕАКЦИИ -: Како и сите лекови, така и лекот Моксилокс може да има не ави фејбтидица јо болни.

<!-- image -->

fo)

=

не кај сите

Како и сите лекови, така и лекот Моксилокс може да предизвика несакани дејства кај лицата кои се преосетливи на некоја од помошните супстанции.

Многу чести:

Може да се појават кај повеќе од | на 10 пациенти.

Чести:

Помалку од еден на 10 пациенти, но повеќе од еден на 100 пациенти.

Помалку чести:

Помалку од еден на 100 пациенти, но повеќе од еден на 1.000 пациенти.

Ретки:

Може да се појават кај помалку од еден од 1.000 пациенти.

Многу ретки:

Може да се појават кај помалку од еден на 10.000 пациенти.

Непозната честота:

"Може да се појават кај премал број Ha пациенти за да може да се утврди "честотата според достапните податоци. ,

1

ија Престанете да го земате лекот Моксилокс и ВЕДНАШ известете го вашиот лекар или контактирајте го одделот за итни случаи на најблиската болница:

се."

- -Промени на кожата и мукозните мембрани (Стивенс-Џонсонов синдром или токсична епидермална некролиза), како што се плускавци на устата/носот или пенисот/вагината проследени со болка (многу ретки несакани дејства, потенцијално опасни по животот)
- --Одеднаш се почувствувате лошо или ви се појави жолтица во белиот дел на очите, темна урина, чешање на кожата, склоност кон крварење или нарушување на мислата или будноста (овие можат да бидат знаци и симптоми на воспаление на црниот дроб ШЕ што може да биде опасно по животот.) (Многу ретки несакани дејства, забележани фатални исходи.)
- -црвен, лушпест, распространет осип со испакнатини Под кожата и плускавци придружени со покачена телесна температура при почетокот на третманот (акутна генерализирана пустулоза) (фреквенцијата на оваа појава не е позната)
- : губење на свеста поради сериозно намалување на нивото на шеќер во крвта (хипогликемична кома) (многу ретко несакано дејство)
- егзантематозна . синдром поврзан со нарушена екскреција на вода и ниски нивоа на натриум (SIADH) (многу ретко несакано дејство)
- -Воспаление на крвните садови (симптоми на вашата кожа, обично на потколеницата, црвени дамки или несакани дејства како што се болки во зглобовите). (многу ретко несакано дејство), 5
- -Оток, вклучувајќи и отекување на респираторниот тракт (ретки несакани дејства, потенцијално опасни по животот)
- -"Тешка генерализирана (честа) алергиска реакција, вклучително и многу ретка појава на шок што е опасен по животот (на пр. отежнато дишење, пад на крвниот притисок, забрзан пулс) (ретко несакано дејство)
- Трансфери (конвулзии) (ретки несакани дејства)
- -Депресија (ретко предизвикувајќи самоповредување, Како што се самоубиствени идеи i или обид за самоубиство) (ретко несакано дејство)"
- --Проблеми поврзани со нервниот систем, како што се болка, печење, трпнење, вкочанетост и/или слабост во екстремитетите (ретки несакани дејства)
- -Лудило (потенцијално предизвикувајќи самоповредување, како што се самоубиствени или обид за самоубиство) (многу ретки несакани дејства) ј
- -Болка и оток на тетивите тендинитио) (ретко несакано дејство) или кинење на тетива (руптура) (многу рреќбуесајине дејство) .
- идеи -Сериозна дијареја која вклучува крв и/или слуз (псевдомембранозен колитис, вклучувајќи и колитис поврзан со антибиотикот); ретко може да предизвика компликации што се опасни по животот (ретко несакано дејство)
- -Мускулна слабо бек или болка и особено, ако во исто време се чувствувате лошо, ј исока Чејо ои температура или имате темна урина. Тие можат да бидат пр 5 Bimanno распаѓање на мускулите, кое може да облеми со бубрезите (состојба што е наречена
- Абнормално брз ритам на срцето (ретко несакано дејство),

"

i

---со

Покрај тоа, ако забележите привремено губење на видот (многу ретки несакани дејства), веднаш консултирајте се со офталмолог.

Ако забележите неправилно чукање на срцето што е опасно по животот (Torsade de Pointes) или срцев застој за време на употребата на лекот Моксилоксе (многу ретки несакани дејства), веднаш кажете му на вашиот лекар по третманот дека го земате лекот Моксилокс и немојте повторно да започнувате со третманот. ј

Многу ретко, било забележано дека се влошуваат симптомите на мијастенија гравис (болест што предизвикува мускулна слабост). Доколку дојде до таква појава, веднаш консултирајте се вашиот лекар. i

Ако имате шеќерна болест (дијабетес) и чувствувате дека шеќерот во крвта ви се зголемува или паѓа (ретко или многу ретко), веднаш кажете му на вашиот лекар.

Ако сте постар пациент со проблеми со бубрезите и забележите намален волумен на урина, оток на нозете, замор, гадење, поспаност, отежнато дишење или слаба координација во стапалата и глуждовите, веднаш консултирајте се со вашиот лекар. ?

Сите наведени дејства се многу сериозни несакани дејства. Доколку ви се појави нешто од наведеното, тогаш имате сериозна алергија на лекот Моксилокс. Може да ви биде потребна итна медицинска помош или хоспитализација.

Можните несакани дејства на лекот Моксилокс се следните:

## Чести несакани дејства

- -Главоболка
- -Вртоглавица

-

- Промена на срцевиот ритам (ЕКГ) кај пациенти со ниско ниво на калиум во крвта
- -Гадење
- -Дијареја
- --Tloppakatbe
- -Болки во желудникот, стомакот и цревата
- Зголемени нивоа Ha некои

;

- а ензими Ha Црниот дроб (трансаминази)
- Болка или воспаление на местото на инјектирање (воспаление)
- -= Инфекции предизвикани од отпорни бактерии или габи, на пример; Орални и вагинални инфекции предизвикани од кандида 3

-

## Помалку чести несакани дејства

- -Црвенило „осип
- Нарушување на вкусот (многу ретко губење на овој осет)
- -Стомачни тегоби (нарушено варење/жегавица)
- -Нарушувања на спиењето (претежно несоница)
- : Намалување на бројот Ha белите крвни клетки (леукоцити, не
- --Зголемување на посебниот ензим на црниот дроб во крвта и/или алкална фосфатаза)
- -Запек
- -Чешање

;

- -Чувство на вртоглавица (тркалање или паѓање)
- -Поспаност
- -Гасови

<!-- image -->

-

- -Дисфункција на црниот дроб (вклучително и зголемен ТОН специфичен ензим на црниот дроб) : -
- -Промени во срцевата радиографија (ЕКГ)
- -Намален апетит и јадење

:

<!-- image -->

Џини

- Намалување Болки во телото како што се болка BO грбот, градите, карлицата и раката-ногата

- на бројот на бели крвни клетки

- (екстремитет) Зголемување на бројот на специфични крвни клетки потребни за згрутчување на крвта

- Потење Зголемување на посебен тип на бели крвни клетки (еозинофили)

- Раздразливост (вознемиреност)

- Чувство на лошење (обично слабост или замор)

- Тресење

- Болки во зглобовите

- Палпитации

- Неправилно и брзо чукање на срцето

- сет што вклучува состојби на астма

- Тешко дишење на посебниот дигестивен ензим во крвта наречен амилаза

Зголемување

- Немир, вознемиреност

- Чувство Ha трпнење (пецкање) и/или вкочанетост

- Уртикарија

- Проширување не знаете Karle CTe (конфузија и дезориентираност)

- на крвните садови

es

ee

\_

## Ретки несакани дејства

- Конфузија, на специфичните клетки потребни за згрутчување на крвта

- Намалување на бројот на видот, вклучително и двоен и заматен вид

- Нарушувања Намалување на коагулацијата на крвта

- Зголемување Намалување на бројот на црвени крвни клетки (анемија)

- на липидите (маснотии) во крвта

- Болки во мускулите

- Алергиска реакција

- Зголемување на нивоата на билирубин во крвта

- Васкуларно воспаление

- Гастроентеритис

- Потење (дехидрираност)

- Тешки абнормалности на срцевиот ритам

- Сушење на кожата

4

- Болка во градите (ангина пекторис)

-

- Неволни движења на мускулите.

1

=

Be

а

- Мускулни грчеви или чувствување Ha работи што не постојат (халуцинација)

Гледање,

слушање

- Висок крвен притисок

- Оток (на рацете, нозете, глуждовите, усните, устата, грлото)

- Низок крвен притисок зголемување на резултатите на посебните

- Нарушување на бубрезите (вклучително и лабораториски испитувања на бубрезите како што се испитувања на уреа И креатинин)

- Воспаление на црниот дроб

- Воспаление на устата

- Фвонење/бучава во ушите

- Жолтица (пожолтување на белките на очите или кожата)

- Нарушување на чувството за допир на кожата

- Абнормални соништа

- Промен! и слаба координација (поради вртоглавица)

- вајќи и губење на мирисот)

- Наруш а меморијата

- Делу ј вајќи и-глувост (обично реверзибилно)

;

- Оштет ичија Kus Bb крвта

- Зголе a &gt; a ob, ky, ч и NUON “ССИ Shas

- 9 Емоционална нестабилност
- . Нарушен говор
- . Несвестица
- . Мускулна слабост

## Многу ретки несакани дејства

- . \_ Воспаление на зглобовите
- с Абнормални срцеви ритами
- . Зголемување на чувствителноста на кожата
- . Зголемено згрутчување на крвта
- . Ригидност на мускулите
- а . Значително намалување на посебен тип на бели крвни клетки (агранулоцитоза)

-

Следниве симптоми се забележани почесто кај пациентите што биле третирани интравенозно:

## Чести несакани дејства

- © i» Зголемување Ha нивоа на посебен ензим Ha црниот дроб во крвта (гама-глутамил"трансфераза)

## Помалку чести несакани дејства

- . Тешка дијареја што содржи крв и/или слуз (колитис поврзан со антибиотикот), што во многу ретки случаи, може да се развие до компликации што се опасни по животот
- а! Абнормален брз ритам на срцето
- . Гледање, слушање или чувствување на работи што не постојат (халуцинација)
- © Низок крвен притисок
- " Нарушување на бубрезите (вклучително и зголемување на резултатите на посебните лабораториски испитувања на бубрезите како што се испитувања на уреа и креатинин)
- . Бубрежна слабост
- : Оток (на рацете, нозете, глуждовите, усните, устата, грлото)
- . Конвулзии

Покрај тоа, забележани се многу ретки случаи на следниве несакани дејства, пријавени по третманот со други хинолонски антибиотици, кои исто така може да се појават за време на третманот:

- "Намалени нивоа на натриум во крвта

ЧЕ

- . Зголемени нивоа на калциум во крвта,
- . Намален број на посебен тип на црвени крвни клетки (хемолитична анемија)
- . Мускулни реакции со оштетување на мускулните клетки
- . Зголемена чувствителност на кожата на сончева светлина или УВ светлина.

Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

;

Доколку ви се појават некои несакани дејства, советувајте се со вашиот Тоа се однесува и за сите можни несакани дејства кои не се наведе пријавување на несаканите дејства можете да помогнете во обезбедувиЊ информации за безбедноста на овој лек. &lt;

Несаканите реакции на лекот може да се пријават во Hat фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински помагала бр.54 кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата http:

<!-- image -->

- 5, ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ

Начин на чување

## моксилокс

DF

- о Чувство на одвојување од себеси (дека не сте истата личност)

,

:

Да се чува на собна температура до 25°C.

На температури под 15?С, на собна температура (15?С-25?С) може да се појави повторно таложење. Затоа, не се препорачува лекот Моксилокс да се чува во фрижидер. Да се чува во оригиналното пакување.

## Рок на употреба

а Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Доколку забележите оштетување на производот/пакувањето, немојте да го користите лекот Моксилокс.

Секој неискористен "медицински производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните регулативи.

6.Начин на издавање на лекот: Лекот се применува во здравствена установа (3).

## СЛЕДНИВЕ ИНФОРМАЦИИ СЕ НАМЕНЕТИ САМО ЗА ЗДРАВСТВЕНИ РАБО ;

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА АДМИНИСТРАЦИЈА

Возрасни:

Дозирање:

Е За горенаведените индикации, лекот Моксилокс се администрира еднаш дневно и оваа доза не треба да се надминува.

## Фреквенција и време на администрација:

Времетраењето на третманот треба да се утврди според сериозноста на индикацијата или клиничкиот одговор. Следниве општи препораки се дадени за третман на инфекциите на горниот и долниот респираторен тракт: ;

- Во клинички индицирани случаи, третманот може да се започне со интравенозна администрација и да се продолжи со перорална администрација на филм-обложена таблета. Акутно влошување на хроничен бронхитис: 5 дена Е

Пневмонија стекната во заедница: Препорачано времетраење на третманот за последователна администрација (перорална администрација по интравенозната администрација): 7-14 дена Некомплицирани инфекции на кожата и меките ткива: 7 дена

Време на последователен третман на комплицирани инфекции на кожата и меките ткива (перорална администрација по интравенозната администрација): 7-21 дена.

Последователен "третман Ha „комплицирани интраабдоминални "инфекции (перорална администрација по интравенозната администрација): 5-14 дена.

Времетраењето на третманот не треба да го надмине препорачаното времетраење за индикацијата што се третира. ;

<!-- image -->

ЈА

‘

Растворот Моксилокс може да се администрира директно или со раствори за инфузија со кои е компатибилен, преку Т-цевка.

За следните раствори, кога се даваат заедно со лекот -Моксилоке, било откриено дека формираат мешавини кои остануваат стабилни во рок од 24 часа на собна температура и се смета дека се компатибилни со лекот Моксилокс.

- -Вода за инјекции
- -0,9% натриум хлорид
- -1 молар натриум хлорид
- -5% гликоза
- 5 10% гликоза

|

- -40% гликоза
- -20% ксилитол
- an Рингеров раствор
- -Лактатен рингеров раствор

Доколку лекот Моксилокс се дава со друг лек, двата лека треба да се администрираат одделно.

Треба да се користи camo бистар раствор.

## Дополнителни информации поврзани со посебните популации

## Ренално/хепатално нарушување

Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со лесно до сериозно нарушена бубрежна функција (вклучен креатинин клиренс &lt;30 mL/min/1.73m2) или кај пациенти на хронична дијализа, т.е. хемодијализа и континуирана амбулантна перитонеална дијализа.

Нема доволно податоци за пациенти co нарушена функција на црниот дроб (погледнете во точка 4.3).

## Педијатриска популација:

Не се утврдени ефикасноста и безбедноста на лекот кај деца и адолесценти (погледнете во точка 4.3). i

## Геријатриска популација:

He е потребно прилагодување на дозата кај постарите лица.

## Останати:

Не е потребно прилагодување на дозата кај различните раси на луѓе.

Лекот Моксилокс не треба да се користи интраартериски.

## ПРЕДОЗИРАЊЕ И ТРЕТМАН

Достапни се само ограничени податоци за предозирањето. На администрирани единечни дози моксифлоксацин до 1200 те во дози од 600 те, без појава на значителни несакани дејства. Во6 препорачува соодветен супортивен третман, BO согласност СО пациентот, со мерења на ЕКГ.

## НЕКОМПАТИБИЛНОСТИ

ј

ESS

<!-- image -->

-

Се утврди дека следниве раствори за инфузија не се компатибилни со лекот Моксилоке. Затоа, лекот не треба да се дава заедно со овие раствори:

- = 10% натриум хлорид

-

- -20% натриум хлорид
- -4,296 натриум хидроген бикарбонат

x

\_

-

## ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ ЗА ОТСТРАНУВАЊЕ И ДРУГО РАКУВАЊЕ ~

Растворот не треба да се користи доколку содржи било какви видливи честички или пак е заматен.

Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба да се отстрани во согласност со локалните регулативи.

н

## 8.Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет во РСМ: ime и на OOP

адреса

Галинос Фарм Доо Илиндеп

Ул. 34 бр. 5A Илинден, Илинден

Тел 02/2552-666

Број на одобрение за ставање на лекот во промет: 11-3120/ од 28.03.2023 год.

9.Име и адреса на производителот: POLIFARMA ILAG SANAYI VE TIC. А.5. Vakiflar OSB Mahallesi, Sanayi Caddesi, No:22/1 Ergene/T) EKIRDAG/

Турција

<!-- image -->

ee

Se

See

Fe eS