## УЏАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ 3A КОРИСНИКОТ

## RUFIXALO/PY®HKCAJO 15 mg или 20 mg филм-обложена таблета

rivaroxaban

- V Овој лек е предмет на дополнително следење. Со тоа се овозможува брзо откривање на нови безбедносни информации. Можете да помогнете ако пријавите какви било несакани дејства на лекот. За начинот на пријавување на несаканите дејства видете го делот 4.

## Прочитајте го внимателно целото упатство пред да започнете да го употребувате лекот бидејќи може да содржи информации коишто се важни за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Ова се однесува и на сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Руфиксало и за што се употребува Ен
- Што мора да знаете пред да го употребите лекот Руфиксало Ко
- Како да го употребувате лекот Руфиксало ор
- Како да се чува Руфиксало фиг
- Можни несакани дејства
- Содржина на пакувањето и други информации ох

## 1. Што претставува Руфиксало и за што се употребува

Лекот Руфиксало содржи активна супстанција ривароксабан.

Лекот Руфиксало се употребува кај возрасни лица за:

- -спречување на згрутчувањето на крвта во мозокот (мозочен удар) и во другите крвни садови во телото и при состојба наречена невалвуларна атријална фибрилација (неправилен срцев ритам);
- -терапија на згрутчувањето на крвта во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна емболија) и за спречување повторно формирање згрутчување на крвта во крвните садови на нозете и/или на белите дробови. ик МЕДИА

Лекот Руфиксало се употребува кај деца и-кај адолесценти под 18-годишна возраст со телесна тежина од 30 Ко или повеќе за: т ae

- -терапија Ha згрутчување на крвта и за спречување повторно згрутчување на крвта во вените или во крвните садови на белите дробови, По почетна терапија co

\

<!-- image -->

времетраење од најмалку 5 дена со лекови што се инјектираат и што се наменети за терапија на згрутчување на крвта.

Руфиксало спаѓа во групата лекови наречени антитромботични лекови. Дејствува преку блокирање на факторот на згрутчување на крвта (фактор Ха) и со тоа се намалува склоноста на крвта да формира тромби.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Руфиксало

## Немојте да употребувате Руфиксало ако:

|

- -сте алергични на ривароксабан или на некоја од помошните супстанции на овој лек (наведени во делот 6);
- -имате обилно крвавење;
- -имате болест, или состојба на некој орган на телото, што го зголемува ризикот од сериозно крвавење (на пр. чир на желудникот, повреда или крвавење во мозокот. неодамнешна операција на мозокот или на очите);
- -земате лекови за спречување на згрутчувањето на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), освен при промена на антикоагулантната терапија. или ако земате хепарин преку венска или преку артериска линија за да се одржи отворена;
- -имате заболување на црниот дроб што доведува до зголемен ризик од крвавење;
- -сте бремена или ако доите.

Не земајте Руфиксало и известете го Вашиот доктор ако нешто од наведеното се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Руфиксало.

## Бидете особено претпазливи со лекот Руфиксало:

- -ако постои зголемен ризик од крвавење, до којшто може да дојде при состојби како што се:
- " тешко бубрежно заболување кај возрасни лица и умерено или тешко бубрежно заболување кај деца и кај адолесценти, бидејќи функцијата на бубрезите може да влијае врз количеството на лекот што дејствува во телото,
- " употреба на други лекови за спречување на згрутчувањето на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), при промена на антикоагулантната терапија или при примена на хепарин преку венска или преку артериска линија за да се одржи отворена (видете го делот „Други лекови и Руфиксало"),
- " нарушувања на крвавењето,
- " многу висок крвен притисок, којшто не е регулиран со медицинска терапија,
- " проблем со крвните садови во задниот дел од очите (ретинопатија),
- " болести на желудникот или на цревата, што може да доведат до крвавење, на пр. воспаление на цревата или на желудникот иди воспаление на хранопроводот, на пр. поради гастроезофагеален рефлукс (болест: при. којашто желудочната киселина оди нагоре во хранопроводот) или тумори на желудникот. на цревата или на органите од урогениталниот TpakT, | 3 ©,
* болест на белите дробови при којашто бронхиите се проширени и исполнети со гној (бронхиектазија), или претходно крвавење од белите дробови;
- -ако имате вештачка срцева валвула;
- -ако знаете дека имате болест наречена антифосфолипиден синдром (нарушување на имунолошкиот систем што предизвикува зголемен ризик од згрутчување на крвта) — информирајте го Вашиот доктор кој ќе одлучи дали е потребна промена на терапијата;
- -ако Вашиот доктор утврди дека крвниот притисок не Ви е стабилен или ако се планира друга терапија или хируршка процедура за отстранување на тромбот од белите дробови.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, известете го Вашиот доктор пред да земете Руфиксало. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со овој лек и дали треба да бидете под медицински надзор.

## Како да постапите доколку е потребна операција

- -Многу е важно да се земе Руфиксало пред и по операцијата, токму во времето што го определил Вашиот доктор.
- -Ако операцијата вклучува катетер или инјекција во рбетниот столб (на пр. епидурална или спинална анестезија или намалување на болката):
- " многу е важно да земете Руфиксало пред и по инјекцијата или по отстранувањето на катетерот, токму во времето што го определил Вашиот доктор;
- " веднаш известете го Вашиот доктор ако Ви се појави вкочанетост или слабост на нозете или проблеми со цревата или со мочниот меур по завршувањето на анестезијата, затоа што е неопходна итна помош.

## Деца и адолесценти

Филм-обложените таблети Руфиксало не се препорачуваат за деца со телесна тежина под 30 Ке. Нема доволно информации за употребата кај деца и кај адолесценти во индикациите наведени за возрасни.

## Други лекови и Руфиксало

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

## Известете го Вашиот доктор ако земате:

- " некои лекови за габични инфекции (на пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако се нанесуваат само на кожата;
- " таблети кетоконазол (коишто се користат за лекување Кушингов синдром — кога телото произведува зголемено количество кортизол);
- " некои лекови против бактериски инфекции (Ha пр. кларитромицин, еритромицин); рот

-.

- ЧА " некои антивирусни лекови за ХИВ/СИДА (на пр. ритонавир);.
- " други лекови за намалување на згрутчувањето на крвта (на пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на витаминот К, како што се варфарин И аценокумарол); (3 -. m Pl
- " антивоспалителни лекови и лекови против болка (на пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина); Ко, Lf
- " дронедарон — за лекување абнормален срцев ритам:

}

K

И

- " некои лекови против депресија (селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот [SSRI] или инхибитори на повторното преземање на серотонинот-норепинерфин [SNRI]).

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, информирајте го Вашиот доктор пред да земете Руфиксало, бидејќи дејството на Руфиксало може да се зголеми. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со овој лек и дали треба да бидете под медицински надзор.

Ако Вашиот доктор смета дека во Вашиот случај постои зголемен ризик од развој на стомачен или на цревен чир, може да Ви препише и превентивна терапија за тоа.

## Известете го Вашиот доктор ако земате:

- " некои лекови за лекување епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал);
- " рифампицин -антибиотик.
* кантарион (Hypericum perforatum) — растителен лек за депресија;

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, информирајте го Вашиот доктор пред да земете Руфиксало, бидејќи дејството на Руфиксало може да се намали. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со Руфиксало и дали треба да бидете под медицински надзор.

## Бременост и доење

Не земајте Руфиксало ако сте бремена или ако доите. Ако постои можност да забремените, користете сигурна контрацепција додека земате Руфиксало. Ако забремените додека го земате овој лек, веднаш известете го Вашиот доктор, кој ќе одлучи како треба да се лекувате.

## Возење и ракување со машини

Руфиксало може да предизвика вртоглавица (често несакано дејство) или несвестица (не многу често несакано дејство) — видете го делот 4 „Можни несакани дејства". Не треба да возите, да ракувате со какви било алатки или машини или да возите велосипед ако имате некој од наведените симптоми.

## Руфиксало содржи лактоза и натриум

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета, така што може да се каже дека е без натриум.

## 3. Како да го употребувате лекот Руфиксало.

. F им VM A ња Секогаш земајте го овој лек токму онаќа како што. Ви кажал Вашиот доктор. Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот. ки \

осо оброк. Лекот Руфиксало мора да го земате за AH Проголтајте ја таблетата co вода.

/

|

Ако Ви е тешко да ја проголтате таблетата, разговарајте со Вашиот доктор за други начини на земање на лекот Руфиксало. Таблетата може да се издроби и да се измеша со вода или со пире од јаболко, непосредно пред да се земе. Потоа треба веднаш да се земе и храна.

Ако е потребно, Вашиот доктор може да Ви даде и здробена таблета Руфиксало преку желудочна сонда.

## Препорачано дозирање

- e Возрасни
- -За да се спречи згрутчувањето на крвта во мозокот (мозочен удар) и во другите крвни садови во телото, препорачана доза е една таблета Руфиксало од 20 mg еднаш на ден. Ако имате проблеми со бубрезите, дозата може да се намали на една таблета Руфиксало од 15 mg еднаш на ден.

Ако Ви претстои лекување на блокирани крвни садови на срцето (постапка наречена перкутана коронарна интервенција — PCI, со вметнување стент), постојат ограничени докази за намалување на дозата на една таблета Руфиксало од 15 mg еднаш на ден (или на една таблета Руфиксало од 10 те еднаш на ден во случај да имате проблем со бубрезите), дополнително со антитромбоцитен лек како што е клопидогрел.

- -За терапија на згрутчувањето на крвта во вените на нозете и на згрутчувањето на крвта во крвните садови на белите дробови и за да се спречи повторното појавување на згрутчувањето на крвта, препорачана доза е една таблета Руфиксало од 15 mg двапати на ден во текот на првите 3 недели. а потоа препорачана доза е една таблета Руфиксало од 20 mg еднаш на ден.

По најмалку 6 месеци терапија против згрутчување, Вашиот доктор може да одлучи да го продолжи лекувањето со една таблета од 10 mg еднаш на ден или со една таблета од 20 mg еднаш на ден.

Ако имате проблеми со бубрезите и земате една таблета Руфиксало од 20 mg еднаш на ден, Вашиот доктор може да одлучи да ја намали дозата по 3 недели на една таблета Руфиксало од 15 mg еднаш на ден, доколку ризикот од крвавење е поголем од ризикот да се создаде уште еден тромб.

## e Деца и адолесценти

Дозата на лекот Руфиксало зависи од телесната тежина и ќе ја одреди докторот.

- -Препорачана доза за деца и за адолесценти со телесна тежина од 30 Ко до 50 kg е една таблета Руфиксало од 15 mg еднаш на ден.
- -Препорачана доза за деца и за адолесценти со телесна тежина од 50 Ко или повеќе е една таблета Руфиксало од 20 те еднаш на ден.

Земајте ја секоја доза од лекот Руфиксало со пијалак (на пр. со вода или со сок) за време на оброкот. Таблетите земајте ги секој ден во исто време. Може да си наместите аларм за да Ве потсетува. „ОВА И МЕЛ n

3a родители или за старатели: следет Г о детето за да бидете сигурни дека цела Ќ РАС АА доза е земена. Py &amp; \

Бидејќи дозата на лекот Руфиксало зависи од телесната тежина, важно е да одите на редовните лекарски прегледи, бидејќи при промени на тежината можеби ќе треба да се приспособи дозата. Са „2 49

## Немојте никогаш сами да ја приспособувате дозата на лекот

Ако е потребно, дозата ќе ја приспособи докторот.

Руфиксало.

Немојте да ја кршите таблетата за да добиете дел од дозата содржана во таблетата. Ако е потребна пониска доза, употребете го другиот облик на ривароксабан — гранули за орална суспензија.

Деца и адолесценти кои не можат да ги голтаат таблетите цели не треба да употребуваат таблети Руфиксало.

Ако не е достапна орална суспензија од лекот ривароксабан, таблетата Руфиксало може да ја издробите и да ја измешате со вода или со пире од јаболко непосредно пред земањето. Потоа треба веднаш да се внесе и храна. Ако е потребно, Вашиот доктор може да Ви даде и здробена таблета Руфиксало преку желудочна сонда.

## Ако ја исплукате дозата или ако повратите

- -По помалку од 30 минути откако сте зеле Руфиксало, земете нова доза.
- -По повеќе од 30 минути откако сте зеле Руфиксало, не земајте нова доза. Во тој случај, следната доза Руфиксало земете ја во вообичаеното време.

Ако често ја исплукувате дозата или ако повраќате по земањето Руфиксало, поразговарајте со Вашиот доктор.

## Кога да се земе лекот Руфиксало

Земајте го лекот секој ден, додека Вашиот доктор не Ви каже да престанете.

Обидете се да ја земате таблетата во исто време секој ден за полесно да запамтите и да не пропуштите доза.

Вашиот доктор ќе одлучи колку долго треба да трае терапијата.

За превенција на згрутчувањето на крвта во мозокот (мозочен удар) и во другите крвни садови во телото:

- -Ако срцевиот ритам треба да се врати во нормала со постапка наречена кардиоверзија, земете го лекот Руфиксало во времето што го определил Вашиот доктор.

## Ако заборавите да земете Руфиксало

Возрасни. деца и адолесценти

- -Ако земате една таблета од 20 те или една таблета од 15 mg еднаш на ден и сте пропуштиле доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Не земајте повеќе од една таблета дневно за да ја надоместите пропуштената доза. Земете ја наредната таблета наредниот ден, а потоа продолжете да земате една таблета еднаш на ден.

## Возрасни

—\_

- -Ако земате една таблета од 15 mg двапати На деќ И сте пропуштиле доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Не земајте п еќеод две таблети од 15 mg во нет сја Ако заборавите да земете доза, може да земете две таблети од 15 mg истовремено за да примите вкупно 30 mg во еден ден. Следниот ден треба да продолжите да земате една таблета од 15 mg двапати на ден. |. x |

\

Ако земете повеќе Руфиксало отколку што е потребно

*

/

Веднаш контактирајте со Вашиот доктор ако сте зеле премногу таблети Руфиксало. Преголема доза Руфиксало го зголемува ризикот од крвавење.

## Ако престанете да земате Руфиксало

Не ја прекинувајте терапијата со лекот Руфиксало без претходно да се консултирате со Вашиот доктор, бидејќи Руфиксало лекува и спречува сериозни состојби.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и лекот Руфиксало може да предизвика несакани дејства. коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Како и другите слични лекови што го намалуваат згрутчувањето на крвта, лекот Руфиксало може да предизвика крвавење, што може да биде опасно за животот. Обилното крвавење може да доведе до ненадеен пад на крвниот притисок (шок). Во некои случаи, крвавењето не мора да биде очигледно.

Веднаш известете го Вашиот доктор ако се појави некое од следните несакани дејства:

## Знаци на крвавење:

- -„крвавење во мозокот или во внатрешноста на черепот (симптомите може да вклучуваат главоболка, слабост на едната страна од телото, повраќање, напади, намалено ниво на свест и вкочанет врат. Сериозна медицинска состојба. Потребна е итна медицинска помош!)
- -подолго или обилно крвавење;
- -исклучителна слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка, необјаснет оток, губење на здивот, болка во градите или ангина пекторис.

Вашиот доктор може да одлучи да Ви ја следи состојбата или да Ви го промени лекувањето.

## Знаци на тешка кожна реакција:

- -интензивен исип на кожата, плускавци или мукозни лезии, на пр. во устата или во очите (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза);
- -реакција на лекот што предизвикува исип, треска, воспаление на внатрешните органи, абнормалности на крвта и системски заболувања (DRESS синдром).

Фреквенцијата на овие несакани дејства е многу ретка (се појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти).

## Знаци на тешки алергиски реакции:

- -оток на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото: тешкотии при голтањето; уртикарија и тешкотии при дишењето; ненадеен пад на крвниот притисок.

на

Фреквенцијата

реакции,

сериозните

вклучувајќи

и

алергиски

анафилактичен

реакции

шок,

може

<!-- image -->

е

ретка

(анафилактични

се

многу

појават

најмногу

1

на

10

<!-- image -->

кај

- 000 пациенти) или не многу честа (ангиоедем и алергиски оток -може да се појават кај најмногу 1 на 100 пациенти).

## Целосен список на можните несакани дејства забележани кај возрасни, кај децаи кај адолесценти

Чести (може да се појават најмногу кај 1 на 10 пациенти):

- -намалување на црвените крвни клетки, што може да доведе до побледа кожа и да предизвика слабост или тешко дишење;
- -крвавење во желудникот или во цревата, урогенитално крвавење (вклучувајќи крв во урината и тешко менструално крвавење), крвавење од носот, крвавење од непцето;
- -крвавење во очите (вклучувајќи крвавење од белката на очите);
- -крвавење во ткивото или во телесната празнина (хематом, модринки);
- -искашлување крв;
- -крвавење од кожата или под кожата;
- -крвавење по операција;
- -истекување крв или течност од хируршката рана;
- -оток на екстремитетите;
- -болка во екстремитетите;
- -нарушена функција на бубрезите (може да се види преку тестовите направени од доктор);
- -треска;
- -болка во стомакот, лошо варење на храната, гадење или повраќање, запек, дијареја;
- -низок крвен притисок (симптомите може да бидат чувство на вртоглавица или несвестица при стоење);
- -намалена општа сила и енергија (слабост, замор), главоболка, вртоглавица;
- -исип, чешање на кожата;
- -тестовите на крвта може да покажат зголемување на некои ензими на црниот дроб.

## Не многу чести (може да се појават најмногу кај 1 на 100 пациенти):

- -крвавење во мозокот или во внатрешноста на черепот (видете го делот погоре „Знаци на крвавење");
- -крвавење во зглобовите, што предизвикува болка и оток;
- -тромбоцитопенија (низок број на тромбоцити — клетки што го помагаат згрутчувањето на крвта);
- -алергиски реакции, вклучително и алергиски реакции на кожата;
- -нарушена функција на црниот дроб (може да се види преку тестовите направени од доктор);
- -тестовите на крвта може да прикажат зголемување на билирубинот, на некои ензими во панкреасот и во црниот дроб или на бројот на тромбоцитите;
- -несвестица;
- -чувство како да сте болни;
- -забрзана работа на срцето;
- -сува уста;
- -уртикарија.

Ретки (може да се појават најмногу кај 1 на 1 000 пациенти):

- -крвавење во мускулите;
- | -холестаза (намален проток на жолчката), хепатитис, вклучу jie хепатоцелуларна повреда (воспален црн дроб, вклучително и повреда на црниот Е Yap
- -пожолтување на кожата и на очите (жолтица);
- -локализиран оток;
- -собирање крв (хематом) во препоните, како компликација од кардиолошка процедура при којашто ce вметнува катетер BO артеријата Ha ногата (псевдоаневризма).

<!-- image -->

Непознати (фреквенцијата не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- -откажување на бубрезите по тешко крвавење;
- -зголемен притисок во мускулите на нозете или на рацете по крвавење, што доведува до болка, оток, нарушена осетливост, вкочанетост или до парализа (компартман синдром по крвавење).

## Несакани дејства кај деца и кај адолесценти

Несаканите дејства забележани кај деца и кај адолесценти лекувани со Руфиксало главно биле слични во однос на типот со несаканите дејства забележани кај возрасни и претежно биле лесни до умерено тешки.

Несакани дејства што биле почесто забележани кај деца и кај адолесценти:

- -главоболка;

Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -треска;
- -крвавење од носот;
- -повраќање.

Чести (може да се појават кај 1 на 10 пациенти):

- -забрзана работа на срцето;
- -тестовите на крвта може да прикажат зголемување на билирубинот (жолчен пигмент);
- -тромбоцитопенија (низок број на тромбоцити -клетки што го помагаат згрутчувањето на крвта);
- -обилно менструално крвавење.

Не многу чести (може да се појават кај 1 на 100 пациенти):

- -тестовите на крвта може да покажат зголемување на поткатегорија на билирубинот (директен билирубин, жолчен пигмент).

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. РА

Со пријавување на несаканите дејства можете безбедноста на овој лек. re

## 5. Како да ce чува Руфиксало

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот не бара посебни услови за чување.

да допринесете за процената на

<!-- image -->

а

Лекот не треба да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и на секој блистер по ознаката „ЕХР". Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Руфиксало

- -Активна супстанција: ривароксабан.

Една таблета содржи 15 mg или 20 mg ривароксабан.

- -„Помошни супстанции:

Таблетно јадро: натриум лаурилсулфат; лактоза; полоксамер 188; микрокристална целулоза; кроскармелоза натриум; магнезиум стеарат; силициум диоксид, колоиден, безводен. Видете го делот 2 „ Руфиксало содржи лактоза и натриум".Филм-обвивка: хипромелоза; титан диоксид (Е171); макрогол 3350; црвен железо оксид (E172).

## Како изгледа Руфиксало и содржината на пакувањето

Руфиксало 15 mg филм-обложени таблети

Црвени, тркалезни, биконвексни, филм-обложени таблети, со втисната ознака „15" од едната страна и необележани од другата страна на таблетата.

Таблетите се спакувани во Al/PVC/PE/PVdC блистер; секој блистер содржи 14 таблети. Кутијата содржи 28 таблети (2 блистера со по 14 таблети) или 42 таблети (3 блистери со по 14 таблети) и упатство за корисникот.

## Руфиксало 20 те филм-обложени таблети

Кафено-црвени, тркалезни, биконвексни, филм-обложени таблети со втисната ознака „20" од едната страна и необележани од другата страна на таблетата.

Таблетите се спакувани во Al/PVC/PE/PVdC блистер; секој блистер содржи 14 таблети. Кутијата содржи 28 таблети (2 блистера со по 14 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

АЛКАЛОИД АД Скопје бул. Александар Македонски бр. 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

<!-- image -->

## www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на упатството Ноември 2021 година. ми

<!-- image -->