## Ова упатство содржи: 1.

- треба да знаете

Бенипин 4 то Бенипин 8 то hydrochloride

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

филм-обложени таблети Benidipine

- Што претставува Бенипин и за што се употребува 2. Што
- се употребува Бенипин
- пред да го употребите Бенипин 3. Како
4. Можни несакани дејства
- 6 -Содржина на пакувањето и дополнителни информации
5. Како да се чува Бенипин

Бенипин

- Хипертензија (висок крвен притисок) -.. Бубрежна паренхимална

се користи за терапија на: -

бубрезите)

хипертензија

(висок

крвен

притисок

- п

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ БЕНИПИН

## Не земајте Бенипин

- -AKo имате кардиоген шок (недоволен проток на крв во Ваш капацитетот на Вашето срце да испумпува крв), Бенипин M постоечките причини за ите ткива поради намалување на оже да ја појача сериозноста
- овој кардиоген шок. -Ако сте бремени ИЛИ мислите дека сте бремени.

## Бидете особено внимателни со Бенипин -Ако

- имате тешка дисфункција на црниот дроб.
- имате многу низок крвен притисок. -Ако
- "Ако сте повозрасни.

Симптомите може да се влошат кога третманот со антагонисти на калциум нагло се прекине. Кога е потребно третманот со Беницин привремено да се прекине, Вашата доза треба да се намалува постепено и Вие треба да бидете под строга обсервација. Апсолутно, не го прекинувајте третманот со Бенипин без консултација со Вашиот доктор. Ако Вашиот крвен притисок опадне премногу, Вашиот доктор може да ја нам озата на Бенипин или да го прекине Вашиот третман. решо

на

<!-- image -->

Вас во било кое време во минатото.

## Бременост

Консултирајте се со Вашиот доктор или фар. Не употребувајте Бенипин ако сте бремени. Ako заклучите дека

Вашиот

## Доење

Консултирајте се со Вашиот доктор фармацевт

или пред да го земете овој лек. Не Употребувајте Бенипин додека доите освен ако нема јасна индикација за негова примена. Вашиот доктор ќе донесе одлука дали да го прекинете доењето или ќе TO прекине третманот co Бенипин, земајќи ги во предвид користа од доењето за детето и користа од терапијата со Бенипин за Вас.

## Управување возила и ракување со машини

## Важна информација за некои состојки

Антихипертензивната активност на Бенипин може да ги појача симптомите како што се вртоглавица итн., поради тоа ако Изведувате активности со потенцијален Ризик како што се управување на возило и работа на високи места, Вие треба да бидете повнимателни.

од Бенипин Ако Ви е кажано од Вашиот доктор дека Вие имате овој производ содржи лактоза како ексципиенс), кон овој медицински производ. Неподносливост кон некои шеќери (затоа што тактирајте го Вашиот доктор пред да го

## Земање на други лекови

се

користи

во

комбинациј

земете

Ве молиме да бидете свесни дка овие предупре, користите, неодамна сте Ги користеле или можеб; Бидете внимателни кога земате Бенипин заедно ". Кога Бенипин дувања се однесуваат на производите кои Вие ги и ќе ги користите во иднина. CO следниве

<!-- image -->

доктор

сте

бремени

фармацевт.

тек

на

или

во

Вашиот

третман,

лекови:

консултирајте

се

веднаш

со

Ве молиме да му кажете на Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било какви лекови, вклучувајќи ги ц лековите добиени без peyenm.

## 3. KAKO CE УПОТРЕБУВА БЕНИПИН

- 2Ангина пекторис (болка

## Начин и метод на администрирање -..

- за перорална употреба.
- Бенипин е само

## Различни возрасни групи

- -. Обидете се да Ја земате таблетата BO истото време секој ден со малку вода.

Употреба кај деца: Нема

податоци. Употреба кај постари особи:

## Посебни состојби за примена

Употреба при оштетување на бубрезите: Нема доволно податоци за пациенти со оштетување на бубрезите.

Употреба при оштетување на црниот дроб: Кај пациентит! Бенипин треба да се користи внимателно и под надзор од докто Ако имате впечаток дека ефектот на Benunun е премно; Вашиот доктор или фармацевт. е со оштетување на црниот дроб, р. гу jax или преслаб, позборувајте со

фармацевт.

## Ако заборавите да земете Бенипин

## Ако прекинете да земате Бенипин Ако

Не земајте двојна доза за да Ја надоместите пропуштената таблета.

прекинете да земате Бенипин, симптомите на Вашата болест може Кога е потребно a B

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

## Престанете да земате Бенипин и веднаш информирајте го Вашиот доктор или појдете до брзата помош во најблиската болница ако имате било што од следново:

- ¢ Покачување на вредноста на BUN и креатинин на бубрежната функција) от (супстанца која се користи за мониторирање
- ¢ Отекување на јазикот, усните, ларингеалниот предел и потешкотија со дишењето, недостиг од Воздух, црвенило по кожата, чешање, и чувство на печење.
- Полакиурија (многу често уринирање во мали количини)
- Еозинофилија (покачување на бројот на еозинофили (тип на алергиски клетки)
- Леукопенија (намалување на бројот на бели крвни клетки)
- Пад на крвниот притисок
- Чувство на притисок и печење во градите
- Забрзување на срцевиот ритам
- Забавување на пулсот на срцето
- Дополнителен срцев ритам
- Покачување на вредноста на CPK
- Низок крвен притисок кога се станува од седечка или лежечка положба

Исто така, ако било што од след биде прекинат. ново е забележано кај Вас, Вашиот третман со Бенипин треба да

- ¢ SGOT, SGPT, аОТР, билирубин, алкална фосфатаза, покачување на LDH
- Исип по кожата
- Чешање
- Сензитивност кон светлина
- Раст на дојките кај мажи (гинекомастија)

Овие се сите многу сериозни несакани ефекти. Може да бидат потребна итна медицинска интервенција. Овие сериозни несакани ефекти се забележани многу ретко.

## Информирајте го Вашиот доктор ако поч увсгтвувате било што од следново:

- Палпитации
- Поцрвенување на лицето
- Чувство на топлина
- Главоболка
- Едем на лицето, нозете и рацете
- Вртоглавица
- Замаеност
- Несоница
- Поспаност
- Запек
- Абдоминална болка
- Гадење
- Повраќање
- Пролив
- Жед
- Замор
- Зуење во ушите
- Црвенило и топло чувство во прстите
- Стегнатост во рамењата
- Кашлица
- Конгестија на очните капаци
- Замаглен вид
- Забележително црвенило на лицето
- Напливи на топлина
- Отекување на непцата
- Прекумерно потење
- Континуирана жед
- Покачување во нивоата на калиум во крвта
- Намалување во бројот на тромбоцити (крвни клетки кои се потребни за коагулација на крвта)

<!-- image -->

## Ова се послаби несакани ефекти на Бенипин.

Ако забележите било како несакан ефект кој не е наведен во ова Упатство, Ве молиме да им кажете на Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на нескани ефекти

Ако забележите било каков несакан ефект, вклучувајќи ги и сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, позборувајте со Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријава на можни несакани реакции

Пријавувањето на несакани реакции после добивањето на одобрение за пуштање на лекот во промет е важно. На тој начин се овозможува континуирано следење на односот ризик / корист за лекот. Несаканите дејства може да ги пријавите и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј http://malmed.gov.mk/. Со пријавувањето на несаканите дејства Ke помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек. бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА БЕНИПИН

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца и во неговото оригинално пакување. Чувајте го Бенипин на об на температура под 30°C во неговото оригинално пакување.

## Земајте го лекот според датумот на рокот за употреба.

Не користете Бенипин ако забележите било какво пакување. оштетување на производот и/или неговото

He го користете Бенипин по рокот 3a употреба кој однесува на последниот ден од тој месец. е означен на пакувањето. Рокот за употреба се

Лековите не треба да се отстрануваат п како да го отстраните лекот што повеќ околината. реку отпадна вода или во ѓубре. Прашајте го фармацевтот е не Ви треба. Овие мерки ќе ни помогнат да ја заштитиме

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Бенипин

Секоја таблета содржи 4 mg бенидипин хидрохлорид како активна супстанца. Секоја таблета содржи 8 m g бенидипин хидрохлорид како активна супстанца. Јадро на таблетата: лактоза монохидрат, повидон K30, прежелатинизиран скро стеарат iS

<!-- image -->

Обвивка на таблетата (Opadry II 39F220003 Жолт): титаниум двооксид, жолт железен оксид, лактоза монохидрат, НРМС 2910/Хипромелоза 15 cP, НРМС 2910/Хипромелоза 50 cP, НРМС 2910/Хипромелоза 3 сР, мМакрогол/РЕО 4000

## Како изгледа Бенипин и што содржи пакувањето

Материјалот на примарното пакување е транспарентен блистер од РУС/РУБС/алуминиумска фолија. Блистерите се во картонски кутии. Една кутија содржи 30 филм-обложени таблети во блистер заедно со упатство за корисникот.

## Начин на издавање

Лекот се издава само на лекарски рецепт (Р).

## Датум на ревизија на упатството за употреба:

Јуни 2019

Носител на одобрението за ставање во промет на лекот во Реп ублика Македонија РИФАМ дооел, Гостивар, Р. Македонија

## Производител:

DEVA HOLDING А.5.

Сегкегкбу Organize

Карак!/ Текирдаг, Турција

Sanayi Bolgesi, Кагаафас Mah. Atatiirk Cad., No.: 32

<!-- image -->