## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Егзатрон 200 те / 245 те филм-обложени таблети

Емтрицитабин / тенофовир дисопроксил

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

- КОЕ Што претставува Егзатрон и за што се употребува Што треба да знаете пред да земете Егзатрон
- раце, Како да се употребува Егзатрон
- Можни несакани дејства
- ОДЕЛ: Чување на Егзатрон
- Дополнителни информации

## Што содржи Егзатрон

- Активните супстанции се емитрицитабин и тенофовир дисопроксил. Секоја Егзатрон филм-обложена таблета содржи 200 те емтрицитабин и тенофовир дисопроксил сукцинат еквивалентно на 245 тр тенофовир дисперксил.
- Останатите состојки се лактоза монохидрат, микрокристална целулоза (Е460), прежелатиниран скроб, изопропил алкохол, натриум кроскармелоза, магнезиум стеарат (E470b), поли (винил алкохол) (E1203), титаниум диоксид (E171), макрогол 3350 (E1521), талк (E553b), indigo carmine aluminium lake (E132).

## Производител:

Remedica Ltd

Aharnon Str., Limassol Industrial Estate 3056 Limassol, Kunap

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

Ул. Христо Татарчев 13 бр. 9

1000 Скопје, Р.С. Македонија

## 1, ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕГЗАТРОН И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Егзатрон е третман за инфекција со вирус на хумана имунодефициенција возрасни од 18 години и постари.

Егзатронот содржи две активни супстанции, емтрицитабин ИТ

<!-- image -->

дисопроксил. Двете активни супстанции се антиретровирусни лекови кои се користат за лекување на ХИВ инфекција. Емтрицитабин е инхибитор на нуклеозидна реверзна транскриптаза и тенофовир е инхибитор на нуклеотидна реверзна транскринтаза. Двата се општо познати како NRTIs и тие дејствуваат така што се мешаат во нормалното функционирање на еден ензим (реверзна транскриптаза) кое е од суштинско значење за самиот вирус да се репродуцира.

- -„Егзатрон се користи за лекување Ha инфекција со вирус на хумана имунодефициенција 1 (ХИВ-1) кај возрасни.
- -„Исто така се користи за лекување на ХИВ кај адолесценти на возраст од 12 до под 18 години кои имаат најмалку 35 kg и кои веќе биле третирани со други лекови за ХИВ кои не се веќе ефикасни или предизвикале несакани дејства.
- -Егзатронот секогаш треба да се користи во комбинација со други лекови за лекување на ХИВ инфекција.
- -Егзатронот може да се администрира наместо емтрицитабин и тенофовир дизопроксил што се користат одделно во исти дози.

Луѓето кои се ХИВ позитивни сепак можат да пренесат ХИВ кога го земаат овој лек, иако ризикот се намалува со ефективна антиретровирусна терапија. Разговарајте со Вашиот лекар за потребните мерки на претпазливост за да избегнете инфицирање на други луѓе.

Овој лек не е лек за ХИВ инфекција. Додека земате Егзатрон, се уште може да развиете инфекции или други болести поврзани со ХИВ инфекција.

## 2. UITO ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ ЕГЗАТРОН

## Не земајте Егзатрон за третман на ХИВ

- -Доколку сте алергични на емтрицитабин, тенофовир, тенофовир дисопроксил сукцинат или било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).
- = Доколку ова се однесува на Вас, веднаш известете го Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки на претпазливост Додека го земате Егзатрон за третман на ХИВ:

- -„Егзатронот може да влијае на Вашите бубрези. Пред и за време на третманот, Вашиот лекар може да побара да направите тестови на крвта за мерење на функцијата на бубрезите. Кажете му на Вашиот лекар ако сте имале заболување на бубрезите или ако тестовите покажале проблеми со бубрезите. Егзатрон не треба да се дава на адолесценти со постојни проблеми со бубрезите. Ако имате проблеми со бубрезите, Вашиот лекар може да ве советува да престанете да земате Егзатрон или, доколку веќе имате ХИВ, да земате Егзатрон поретко. Егзатрон не се препорачува ако имате сериозно заболување на бубрезите или сте на дијализа.

Проблеми со коските (кои понекогаш резултираат со фрактури) може, исто така, да се појават како резултат на оштетување на клетките на бубрежните тубули (видете во делот 4, Можни несакани дејства).

A, ХА . Раагот арајте со Вашиот лекар ако имате историја на заболување на црниот i Aa OB: риј У Pp "дроб, вклучително и хепатитис. Пациентите инфицирани co ХИВ, кои имаат и Со Ба oO ? болување Ha црниот дроб (вклучително и хроничен хепатитис Б или Ц), кои ce

<!-- image -->

лекуваат со антиретровирусни лекови, имаат поголем ризик од тешки и потенцијално фатални компликации на црниот дроб. Ако имате хепатитис Б или Ц, Вашиот лекар внимателно ќе го разгледа најдобриот режим на лекување за Вас.

- -„Потребно е да го знаете статусот на инфекцијата со вирусот на хепатит Б (HBV) пред да започнете третман со Егзатрон. Ако имате НВУ, постои сериозен ризик од проблеми со црниот дроб кога ќе престанете да земате Егзатрон, без разлика дали имате ХИВ или не. Важно е да не престанувате да земате Егзатрон без да разговарате со Вашиот лекар: видете Bo делот 3,, Ако престанете да земате Егзатрон".
- -„Разговарајте со Вашиот лекар ако имате над 65 години. Употребата на Егзатрон не е проучена кај пациенти на возраст над 65 години.
- -„Разговарајте со Вашиот лекар ако имате нетолеранција на лактоза (видете во „Егзатрон содржи лактоза" подоцна во овој дел).

## Деца и адолесценти

Егзатрон не се користи кај деца под 12-годишна возраст.

## Други лекови и Егзатрон

Не земајте Егзатрон ако веќе земате други лекови што содржат компоненти на Егзатрон, емтрицитабин и тенофовир диспроксил сукцинат или други антивирусни лекови кои содржат ламивудин или адефовир дипивоксил.

Употреба на Егзатрон со други лекови кои можат да ги оштетат бубрезите: особено е важно да му кажете на Вашиот лекар доколку земате некој од овие лекови, вклучително и:

- -аминогликозиди (за бактериска инфекција).
- -амфотерицин Б (за габична инфекција).
- -фоскарнет (за вирусна инфекција).
- -ганцикловир (за вирусна инфекција).
- -пентамидин (за инфекции).
- -ванкомицин (за бактериска инфекција).
- -интерлеукин-2 (за третман на канцер).
- -цидофовир (за вирусна инфекција).
- -нестероидни антиинфламаторни лекови (NSAIL, за ублажување на болки во коските или мускулите).

Ако земате друг антивирусен лек наречен инхибитор на протеаза за лекување на ХИВ, Вашиот лекар може да побара да направите тестови на крвта за внимателно следење на работата на бубрезите.

Исто така е важно да му кажете на Вашиот лекар ако земате ледипасвир / софосбувир софосбувир / велпатасвир или софосбувир / велпатасвир / воксилапревирто за лекување на инфекција со хепатитис Ц.

Употреба на Егзатрон со други лекови кои содржат диданозини (за третман на ХИВ , инфекција): Употребата на Егзатрон со други антивирусни лекови кои содр; диданозин може да го зголеми нивото на диданозин во крвта и може да го нама 0 на CD4 клетките. Bo ретки случаи, забележано е воспаление на панкреасот) И: Млечна

<!-- image -->

ацидоза (вишок млечна киселина во крвта), што понекогаш предизвикува смрт, кога лековите што содржат тенофовир дисопроксил сукцинат и диданозин биле земани заедно. Вашиот лекар внимателно ќе разгледа дали да ве третира со комбинација на тенофовир и диданозин.

- = Известете го Вашиот лекар доколку земате некој од овие лекови. Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек.

## Егзатрон со храна и пијалоци

- -Секогаш кога е можно, Егзатрон треба да се зема заедно со храна.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

- -Иако постојат ограничени клинички податоци за употребата на емтрицитабин и тенофовир кај бремени жени, тој обично не се користи ако не е апсолутно неопходно.
- -Ако сте жена која може да забремени за време на третманот со Егзатрон, мора да користите ефикасен метод на контрацепција за да избегнете бременост.
- -Ако забремените или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар за потенцијалните бенефити и ризици од терапијата со Егзатрон за Вас и Вашето дете.

Ако сте земале Егзатрон за време на бременоста, Вашиот лекар може да побара редовни тестови на крвта и други дијагностички тестови за следење на развојот на Вашето дете. Кај деца чии мајки земале NRTIs за време на бременоста, придобивките од заштитата од ХИВ го надминале ризикот од несакани дејства.

- -Немојте да доите за време на третманот со Егзатрон. Ова е затоа што активните супстанции на овој лек преминуваат во хуманото мајчино млеко.
- -Ако сте жена со ХИВ, се препорачува да не доите, за да избегнете пренесување на вирусот на бебето преку мајчиното млеко.

## Возење и управување со машини

Егзатронот може да предизвика вртоглавица. Ако чувствувате вртоглавица додека земате Егзатрон, не возете и не користете никакви алати или машини.

## Егзатрон содржи лактоза

Ако Вашиот лекар ви кажал дека имате нетолеранција на некои шеќери, контактирајте го пред да го земете овој лек.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕГЗАТРОН

Секогаш користете го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачаната доза е:

- -Адолбеценти на возраст од 12 до под 18 години, кои имаат телесна тежина од Ha јмалку 35 Ке: една таблета секој ден, секогаш кога е можно, со храна.
- 2 Béspacun: една таблета секој ден, секогаш кога е можно, со храна.

<!-- image -->

Ако имате потешкотии при голтање, можете да го користите врвот на лажицата за да ја изроните таблетата. Потоа измешајте го правот со околу 100 т! (половина чаша) вода, сок од портокал или сок од грозје, и веднаш испијте го.

- -Секогаш земајте ја дозата препорачана од Вашиот лекар. Ова е битно за да се осигурите дека Вашиот лек е целосно ефикасен и да се намали ризикот од развој на резистентност на третманот. Не ја менувајте дозата освен ако не ви каже лекарот.
- -Ако се лекувате од ХИВ инфекција, Вашиот лекар ќе ви препише Егзатрон со други антиретровирусни лекови. Be молиме, видете BO упатствата на другите антиретровирусни лекови за насоки за тоа како да ги земате тие лекови.

## Ако сте употребиле повеќе Егзатрон отколку што треба

Ако случајно земате повеќе од препорачаната доза на Егзатрон, контактирајте го Вашиот лекар или најблиското одделение за итни случаи за совет. Чувајте го шишето со таблетите со вас за да можете лесно да опишете што сте употребиле.

## Ако заборавите да земете Егзатрон

Важно е да не ја пропуштите дозата Егзатрон.

- -Ako се сетите во рок од 12 часа од времето во кое вообичаено го земате Егзатрон, земете ја дозата, по можност со храна, колку што е можно поскоро. Потоа, следната доза земете ја во нејзиниот вообичаен термин.
- -Ako се сетите по 12 часа и подолго од времето во кое вообичаено го земате Егзатрон, тогаш прескокнете ја заборавената доза. Почекајте и земајте ја следната доза, по можност со храна, во вообичаениот термин.

Ако повратите во рок од помалку од 1 час по земањето на Егзатрон, земете друга таблета. Не треба да земате друга таблета ако ви се слошило по повеќе од | час по земањето на Егзатрон.

## Ако престанете да земате Егзатрон

- -Ako земате Егзатрон за третман на ХИВ инфекција, прекинувањето на третманот може да ја намали ефикасноста на анти-ХИВ терапијата препорачана од Вашиот лекар.
- =&gt; Не престанувајте да земате Егзатрон без да се консултирате со Вашиот лекар.
- -Ako имате хепатитис b, особено е важно да не престанете со третманот co Егзатрон без претходно да разговарате со Вашиот лекар. Можеби ќе ви требаат тестови на крвта неколку месеци по прекинувањето на третманот. Кај некои пациенти со напредно заболување на црниот дроб или цироза, прекинувањето на третманот не се препорачува бидејќи тоа може да доведе до влошување на вашиот хепатитис, што може да биде опасно по живот.
- =&gt; Веднаш кажете му на Вашиот лекар за нови или невообичаени симптоми откако ќе престанете со третманот, особено за симптомите што ги поврзувате с инфекцијата со хепатитис Б. ;

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, п Вашиот лекар или фармацевт.

mk-pl-exatron-fc-tabs-a0

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

## Можни сериозни несакани дејства:

- -Млечна ацидоза (вишок млечна киселина во крвта) е ретко, но потенцијално опасно по живот несакано дество. Млечната ацидоза се јавува почесто кај жени, особено ако имаат прекумерна тежина и кај луѓе со заболување на црниот дроб. Следните несакани дејства може да бидат знаци на млечна ацидоза:
- -длабоко брзо дишење.
- -поспаност
- -гадење, повраќање.
- -болки во стомакот.
- =&gt; Доколку мислите дека би можеле да имате млечна ацидоза, веднаш побарајте медицинска помош.
- Било какви знаци на воспаление или инфекција. Кај некои пациенти со напредната ХИВ инфекција (СИДА) и историја на опортунистички инфекции (инфекции кои се јавуваат кај луѓе со слаб имунолошки систем), знаци и симптоми на воспаление од претходни инфекции може да се појават наскоро по започнувањето на третман против ХИВ. Се смета дека овие симптоми се должат на подобрување на имунолошкиот одговор на телото, што му овозможува на телото да се бори против инфекции кои можеби биле присутни без очигледни симптоми.
- Автоимуни нарушувања, кога имунолошкиот систем напаѓа здраво телесно ткиво, може да се појават откако ќе започнете да земате лекови за третман на ХИВ инфекција. Автоимуни нарушувања може да се појават многу месеци по почетокот на третманот. Внимавајте за какви било симптоми на инфекција или други симптоми како што се:
- -мускулна слабост.
- -слабост што започнува во рацете и нозете и се движи нагоре кон трупот на телото.
- -палпитации, тремор или хиперактивност.
- =&gt; Ако ги забележите овие или какви било симптоми на воспаление или инфекција, веднаш побарајте медицинска помош.

## Можни несакани дејства:

## Многу чести несакани дејства

(може да се појават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- дијареја, повраќање, гадење.
- вртоглавица, главоболка.
- осип.

; Ечуаство на слабост.

<!-- image -->

- -„зголемена креатин киназа.

## Чести несакани дејства

(може да се појават кај 1 од 10 лица)

- -. болки, болка во стомакот.
- -. тешкотии со спиењето, абнормални соништа.
- -проблеми со варењето што резултира со непријатност после јадење, чувство на надуеност, гасови.
- -осип (вклучувајќи црвени дамки или флеки, понекогаш со плускавци и отекување на кожата), кој може да биде алергиска реакција, чешање, промени во бојата на кожата, вклучително и затемнување на кожата во вид на флеки.
- -„други алергиски реакции, како што се отежнато дишење, оток или чувство на несвестица.

## Тестовите исто така може да покажат:

- -низок број на бели крвни клетки (намален број на бели крвни клетки може да ја зголеми склоноста кон инфекции).
- -зголемени триглицериди (масни киселини), жолча или шеќер во крвта.
- -. проблеми со црниот дроб и панкреасот.

## Невообичаени несакани дејства

(може да се појават кај 1 на секои 100 луѓе)

- -болка во абдоменот (стомакот) предизвикана од воспаление на панкреасот.
- -отекување на лицето, усните, јазикот или грлото.
- -анемија (низок број на крвни клетки).
- -откажување на мускулите, мускулна болка или слабост што може да се појави како резултат на оштетување на клетките на бубрежната тубула.

Тестовите исто така, може да покажат:

- -намалување на калиумот во крвта.
- -зголемен креатинин во крвта.
- -. промени во урината.

## Ретки несакани дејства

(може да се појават кај 1 на секои 1.000 луѓе)

- -. млечна ацидоза (види: Можни сериозни несакани дејства).
- -3aMacTeH црн дроб.
- -„жолта кожа или очи, јадеж или болка во абдоменот (стомакот) предизвикана од воспаление на црниот дроб.
- -воспаление на бубрезите, излачување на големо количество урина и чувство на жед, откажување на бубрезите, оштетување на клетките на бубрежните тубули.
- -омекнување на коските (со болка во коските и понекогаш резултира со фрактури).
- -. болки во грбот предизвикани од проблеми со бубрезите.

Оштетувањето на клетките на бубрежните тубули може да биде поврзано со откажување на мускулите, омекнување на коските (со болка во коските и понекогаш резултира со фрактури), болка во мускулите, мускулна слабост и намалување на нивото на алиУм или фосфат во крвта.

<!-- image -->

несаканите дејства стане сериозно, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Фреквенцијата на следниве несакани дејства не е позната.

- -„Проблеми со коските. Некои пациенти кои земаат комбинирани антиретровирусни лекови како Егзатрон може да развијат коскено заболување наречено остеонекроза (смрт на коскеното ткиво предизвикано од губење на снабдувањето со крв во коската). Земањето ваков вид на лекови подолго време, земањето кортикостероиди, пиењето алкохол, многу слаб имунолошки систем и прекумерна тежина, може да бидат некои од многуте фактори на ризик за развој на оваа болест. Знаци на остеонекроза се:
- -. вкочанетост на зглобовите.
- -. болки во зглобовите (особено на колкот, коленото и рамото).
- -. тешкотии при движење.

## =&gt; Ако забележите некој од овие симптоми, известете го Вашиот лекар.

За време на третманот на ХИВ може да има зголемување на телесната тежина и на нивото на маснотии и шеќер во крвта. Ова е делумно поврзано со обновеното здравје и животниот стил, а во случај на маснотиите во крвта, понекогаш и со употребата на самите лекови за ХИВ. Вашиот лекар ќе ве тестира за овие промени.

## Други несакани дејства кај деца

- -. децата на кои им се дава емтрицитабин, многу често доживуваат промени во бојата на кожата, вклучително и
- -затемнување на кожата во вид на флеки.
- -Kaj децата обично доаѓа до опаѓање на бројот на црвени крвни клетки (анемија).
- -ова може да предизвика детето да биде уморно или без здив.

## =&gt; Ако забележите некој од овие симптоми, известете го Вашиот лекар.

## Известување на несакани ефекти

Ако имате несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува какви било можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство. Исто така, можете да ги пријавите несаканите ефекти од лековите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несакани ефекти може да помогнете во обезбедување на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЕГЗАТРОН

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

Да не се употребува овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на етикетата и на картонското пакување, под ознаката "ЕХР". Датумот на рокот на употреба се однесува чна. последниот ден од тој месец.

Ta се чува во оригиналното пакување CO цел да се заштити од влага.

<!-- image -->

Чувајте го шишето цврсто затворено.

Не фрлајте ги лековите преку отпадните води или со домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа Егзатрон и содржината на пакувањето

Сино обоена, филм-обложена таблета во форма на капсула, без ознаки од двете страни

## Пакување:

HDPE шишенца со безбедно затварање за деца. Големина на пакувањето: 30 филмобложени таблети.

## Број и датум на одобрение за ставање на лекот во промет:

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Дата на последна ревизија на упатството

Ноември, 2020

For internal use only: mk-pl-exatron-fc-tabs-a0

<!-- image -->

<!-- image -->