## Упатство за употреба

## ZYTIGA® / ЗИТИГА" 250mg таблети abiraterone acetate

## Прочитајте го упатството внимателно пред да започнете со терапија со овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -AKO имате дополнителни прашања консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Bu е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Bo случај на појава на несакани дејства консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што претставува ЗИТИГА и за што се употребува Кан
- Што мора да знаете пред да започнете со ЗИТИГА
- Како се употребува ЗИТИГА Фа
- Можни несакани реакции
- Како да се чува ЗИТИГА САКА
- Содржина на пакувањето и други информации

## ZITYGA / ЗИТИГА 250 mg таблети

Активна супстанција: абиратерон ацетат.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за

Фармикс дооел

Бул. Партизански одреди 144/10

1000 Скопје

Република Северна Македонија

## Производител

JanssenCilag SpA Via C. Janssen Borgo San Michele 1-04100 Latina, Италија

<!-- image -->

## 1. Што претставува ЗИТИГА и за што се употребува

ЗИТИГА ја содржи активната супстанција абиратерон ацетат. Се користи во третирање на канцер на простата кај возрасни мажи кај кои се раширил и во другите делови од телото. ЗИТИГА го стопира формирањето на тестостерон; со ова се намалува растењето на канцерот на простата.

Кога ЗИТИГА се пропишува во почетен стадиум на болеста, при што организмот дава одговор кон хормонската терапија, ЗИТИГАТА се користи со третман за снижување на тестостеронот (андроген депривацона терапија).

Кога ќе го земате овој лек, Вашиот лекар ќе Ви препише и друг лек наречен преднизон или преднизолон, за да се намалат шансите за добивање на висок крвен притисок, за спречување на собирање на многу вода во телото (задршка на течности) или за намалени нивоа на калиум во Вашето тело.

## 2. Што треба да знаете пред да започнете со употреба на ЗИТИГА

## Немојте да земате ЗИТИГА:

- -Ако сте алергични на абиратерон ацетат или на други состојки на ЗИТИГА (наведени во дел 6).
- -AKO сте жена, особено доколку сте бремена. ЗИТИГА ce употребува само кај мажи.
- -Ако имате тешко оштетување на црниот дроб.

Немојте да го земате овој лек доколку нешто од горе наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со земање на лекот.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек:

- e Ako имате проблеми со црниот дроб
- . Ако имате висок крвен притисок или инфаркт или ниско ниво на калиум во крвта (ниските нивоа на калиум може да го зголемат ризикот од нарушувања на срцевиот ритам)
- Ако сте имале други проблеми со срцето или со крвните садови
- Ако имате нерегуларно или забрзано срцебиење
- Ако имате недостаток на здив
- Ако нагло ви се зголемила телесната тежина
- Ако имате отоци во нозете, зглобовите или стапалата
- ¢ 3a можните ефекти врз Вашите коски
- e AKO имате високо ниво на шеќер во крвта.

<!-- image -->

Известете го Вашиот лекар доколку имате проблеми со срцето или со крвните садови, вклучувајќи и проблеми со срцевиот ритам (аритмија), или доколку примате лекови за третман на овие состојби.

Известете го Вашиот лекар ако имате пожолтување на кожата или очите, потемнета урина или гадење и повраќање, бидејќи тие може да бидат знаци или симптоми на нарушена функција на црниот дроб. Ретко може да се јави застој на функцијата на црниот дроб (наречено акутна хепатална инсуфициенција), што може да доведе до смрт.

Може да се јави намалување на бројот на црвени крвни клетки, намалена желба за секс, муслулна слабост и/или болка во мускулите.

Ако не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на Вас, зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот.

## Следење на крвта

ЗИТИГА може да влијае на црниот дроб, и може нема да имате никакви симптоми. Кога ќе го земате овој лек, Вашиот доктор повремено ќе ја проверува Вашата крв за да види дали има некакви ефекти врз црниот дроб.

## Деца и адолесценти

Овој лек не е наменет за употреба кај деца и адолесценти. Доколку дете или адолесцент случајно го внесе ЗИТИГА, веднаш отидете во болница и земете го со Вас упатството за употреба на лекот и покажете го на лекарот.

## Други лекови и ЗИТИГА

Прашајте го за совет Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со употреба на лекот.

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек., дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ова е важно бидејќи ЗИТИГА може да го зголеми ефектот на голем број лекови вклучувајќи лекови за срце, за смирување, некои лекови за дијабет, хербални лекови (пр. кантарион) и други. Вашиот доктор може ќе ја промени дозата на овие лекови. Исто така. некои лекови можат да го намалат или зголемат ефектот на ЗИТИ : до појава на несакани ефекти од ЗИТИГА или да се изгуби деј

5 Андроген депривациониот третман може да го зголеми p ритам. Известете го Вашиот лекар доколку примате/зе производи кои:

<!-- image -->

- -Ce користат за лекување на проблем со срцевиот ритам (на пр. кинидин, прокаинамид, амиодарон и соталол);
- -Ce познати по зголемувањето на ризикот од појава на проблем со срцевиот ритам (пр. метадон (кој се користи за намалување на болки и како дел од детоксикација при зависност од лекови), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици (кои се користат за сериозни ментални заболувања)).

Кажете му на Вашиот лекар доколку земате некои од горенаведените лекови.

## Употреба на ЗИТИГА со храна

- -Овој лек не смее да се зема со храна (види дел 3 "Како да се употребува ЗИТИГА").
- -. Земањето на ЗИТИГА со храна може да предизвика несакани реакции.

## Бременост и доење

## ЗИТИГА не се употребува кај жени.

- -Овој лек може да му наштети на ембрионот ако го зема бремена жена.
- -„Жени кои се бремени или може да се бремени треба да носат ракавици доколку треба да ја допрат или да ракуваат со ЗИТИГА.
- -„Доколку имате сексуални односи со жена која може да забремени, употребувајте кондом или друго ефикасно средство за спречување на бременост.
- -„Доколку имате секс со бремена жена, употребувајте кондом за да го заштитите ембрионот.

## Управување со возило и ракување со машини

ЗИТИГА нема ефекти врз способноста за управување со возило или ракување со машини.

## ЗИТИГА содржи лактоза и натриум

- -ЗИТИГА содржи лактоза. Доколку Ви кажал доктор дека сте нетолерантни кон некои шеќери, посоветувајте се со докторот пред да го земете овој медицински производ.

Овој медицински производ содржи 27.2 те натриум (главна состојка на готварската сол) во една дневна доза од 4 таблети. Ова е еднакво на 1.3690 од препорачаниот максималниот дневен внес на натриум за возрасни лица, кој изнесува 2 g.

## 3. Како да се употребува ЗИТИГА

Секогаш земајте го лекот, точно како што Ви го препишал Вашиот лекар. Доколку за

## Колку да земете?

Препорачана доза е 1000mg

<!-- image -->

## Како се зема ЗИТИГА

- -. Земете го лекот преку уста.
- -„Немојте да го земате со храна. Кога ЗИТИГА се зема заедно со храна, во телото може да се апсорбира поголема количина на лекот отколку што е потребна, што може да предизвика несакани реакции.
- -3emajre ги таблетите ЗИТИГА како единечна доза, еднаш дневно на празен стомак. ЗИТИГА мора да се зема најмалку два часа по јадење и храна не смее да се внесува најмалку еден час после земањето на ЗИТИГА (видете дел 2, „Употреба на ЗИТИГА со храна").
- -. Голтнете ги таблетите цели, со помош Ha вода.
- -Немојте да ги кршите таблетите.
- -ЗИТИГА се зема заедно со лекот наречен преднизон односно преднизолон. Земете го преднизон односно преднизолон точно како што Ви кажал Вашиот доктор.
- -„Треба да земате преднизон односно преднизолон секој ден се додека земате ЗИТИГА.
- -„Количината на преднизон односно преднизолон може да се промени доколку има потреба. Вашиот доктор ќе Ви каже доколку треба да ја промените количината на преднизон односно преднизолон. Немојте да прекинете со земање на преднизон односно преднизолон, освен ако Вашиот доктор не Ви каже.

Вашиот доктор може да Ви препише и други лекови додека земате ЗИТИГА и преднизон односно преднизолон.

## Ако земете повеќе ЗИТИГА од потребното

Доколку земете повеќе ЗИТИГА отолку што е потребно, кажете му на Вашиот доктор или одете веднаш во најблиската болница.

## Ако заборавите да земете ЗИТИГА

- -Ako заборавите да земете ЗИТИГА или преднизон односно преднизолон, следниот ден земете ја вообичаената доза
- -Ako заборавите да земете ЗИТИГА или преднизон односно преднизолон повеќе од еден ден, без одложување кажете му на Вашиот доктор.

## Ако престанете со земање на ЗИТИГА

Ако имате дополнителни прашања за лекот, прашајте

4. Можни несакани реакции

<!-- image -->

Како и кај сите лекови така и кај ЗИТИГА може да се јават несакани реакции. Несаканите реакции не се јавуваат кај сите кои го користат овој лек.

## Престанете со земање на ЗИТИГА и веднаш одете на доктор доколку забележите нешто од следново:

- -„Мускулна слабост, грч во мускулите или јако срцебиење (палпитации). Ова може да се знаци дека нивото на калиум во крвта е ниско.

## Други несакани реакции

Многу чести (може да се јават кај повеќе од | од 10 пациенти):

Течност во нозете или стапалата, ниско ниво на калиум, покачени вредности на тестовите за функцијата на црниот дроб, висок крвен притисок, инфекција на уринарен тракт. дијареа.

Чести (може да се јават кај помалку од | од 10 пациенти):

Високи нивоа на масти во крвта, болка во гради, нарушување на срцебиењето (атријална фибрилација), инфаркт, брзо отчукување на срцето, сериозна инфекција наречена сепса, скршеници на коските, лошо варење, крв во мокрача, осип.

Не толку чести (може да се јават кај помалку од | од 100 пациенти):

Проблеми со надбубрежни жлезди (поврзани со проблемите со сол и вода), неправилен срцев ритам (аритмија), мускулна слабост и/или болка во мускули.

Ретки (може да се јават кај | во 1000 пациенти):

Иритација на бели дробови (наречено и алергиски алвеолит).

Застој на функцијата на црниот дроб (акутна хепатална инсуфициенција).

Несакани ефекти со непозната честота (фреквенцијата не може да се одреди од достапните податоци):

Срцев удар, промени во ЕКГ -електрокардиограмот (ОТ пролонгација).

Трошење на коските може да се јави кај мажите кои земаат третман за канцер на простата. ЗИТИГА во комбинација со преднизон односно преднизолон може да го зголеми трошењето на коските.

## Пријавување на несаканите реакции

Ако Ви се појават некои несакани реакции, Ова ги вклучува и оние несакани реакции } можете да пријавите појава на несакан средства на Република Северна Макед ја електронски пат преку веб страна

<!-- image -->

на Вашиот лекар или фармацевт.

кажете му we екизкјучени во ова упатство. Исто така enti Bo "More ul јата за лекови и медицински (ул.СвКириа 9) етодиј бр.54 кат 1) или по Ф За ЧАГЕШ та dit ://malmed.gov.mk/. Преку We ya ду

пријавување на несакани ефекти може да помогнете во собирање на повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. Како да се чува ЗИТИГА

- Да се чува вон дофат и вид на деца.
- Да не се употребува по истекот на рокот на употреба кој е назначен и на надворешното пакување (кутијата) и на внатрешното пакување (шишенцето). Рокот на употреба се однесува на последниот ден во месецот.
- За овој лек не се потребни посебни услови за чување.
- Да не се фрлаат остатоци од лекот во домашното ѓубре или отпадните води. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го исфрлите неискористениот производ. На овој начин ќе ја заштитите околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ЗИТИГА

- Активната супстанција е абиратерон ацетат. Секоја таблета содржи 250mg абиратерон ацетат.
- Други состојки се: микрокристална целулоза, натриум кроскармелоза. лактоза монохидрат, магнезиум стеарат, повидон (K29/K32), колоиден анхидрозен силициум гел и натриум лаурил сулфат (види дел 2, „ЗИТИГА содржи лактоза и натриум").

## Како изгледа ЗИТИГА и содржината на пакувањето

- ЗИТИГА таблетата е бела до нечисто бела боја овална таблета (со димензии 15.0 mm x 9,5 тт), гравирана со AA250 на едната страна.
- Таблетите се спакувани во пластично шишенце,затворено со затворач за заштита на деца. Секое шишенце содржи 120 таблети. Секое пакување содржи едно шишенце.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Број и датум на обнова на одобрение за став

11-3854/1 од 10.04.2020

<!-- image -->

Датум на и / a на внатрешното упатство

<!-- image -->