тренира

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: Информации за пациентот

## ТРАМАДОЛ

Раствор за инјектирање 100 мг/ 2 мл (Трамадол хидрохлорид)

## Пред употреба на овој лек внимателно прочитајте го целото упатство.

- . Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Доколку имате дополнителни прашања, советувајте со Вашиот лекар или фармацевт.
- . Овој лек Ви е препишан Вам. Немојте да го давате на други лица. Може да им наштети, дури и ако симптомите се исти како Вашите.
- . Доколку некое од несаканите дејства стане сериозно, или доколку забележите некое друго несакано дејство кое не е наведено во упатството, Ве молиме контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

1. Што претставува ТРАМАДОЛ и за што служи.
2. Што треба да знаете пред да го употребите ТРАМАДОЛ
3. Како да го употребувате ТРАМАДОЛ
4. Можни несакани дејства
5. Како да се чува ТРАМАДОЛ
6. Дополнителни информации

## Носител на одобрението за ставање во промет

Тара Фарм Дооел, Гостивар

Ул. Беловиште бр. 12 Беловиште, Гостивар

## Производител

ПРОФАРМА АД ул. "Мислим Kera"

тел.:

00355 4 23 89 602

Тирана — Албанија

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТРАМАДОЛ И ЗА ШТО СЛУЖИ

Трамадол хидрохлорид -активната супстанција во овој готов производ, е лек против болки кои припаѓаат на класата на опиоиди кои делуваат врз централниот нервен систем. Тој ја ублажува болката делувајќи на специфични нервни клетки на "рбетот или мозокот.

Овој лек се користи за лекување на умерена до тешка болка.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ТРАМАДОЛ

## Немојте да го употребувате ТРАМАДОЛ ако:

- . ако сте алергични на трамадол хидрохлорид или било кој од другите состојки на овој лек (наведени во дел б),
- e ako земате MAO инхибитори (одредени лекови што се користат за третман на депресија) или сте ги земале во последните 14 години дена пред лекувањето со овој лек (види "Други лекови и раствор на трамадол хидрохлорид за инјекции или инфузии"),
- © ako сте епилептичен и вашите напади не се соодветно контролирани со третманот,
- е ако сте пиете доволно алкохол за да почнете да се чувствувате изнемоштени или пијано,
- e ako сте земале повеќе од пропишаната доза од вашите таблети за спиење или други таблети против болка, кои можат да го забават дишењето (Видете во делот "Други лекови и трамадол хидрохлорид раствор за инјекции или инфузија "),

Не треба да го земате овој производ за третман на повлекување на симптоми предизвикани од опијати (лекови слични на морфин).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар пред да земете ТРАМАДОЛ ako:

* ако имате повреда на главата, тешкотии при дишење или тешки оштетувања на црниот дроб или бубрезите,
- " Ако мислите дека сте зависници од други лекови против болка (опиоиди)
* ако чувствувате несвестица.
* ако сте во состојба на шок (ладна пот може ла биде знак за оваа состојба).
* ако имате тенденција кон епилепсија или напали бидејќи ризикот од напади може да се потенцира.

## Деца

Овој лек не е погоден за деца под 12 голини

<!-- image -->

## Други лекови и ТРАМАДОЛ

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови. Тука се вклучени лековите кои ги купувате без рецепт. Ова е особено важно со следниве лекови бидејќи можат да влијаат на начинот на кој делува ТРАМАДОЛ:

+ Антикоагуланси за разредување крвта како варфарин,
+ Лекови кои се користат за лекување на епилепсија, како што е карбамазепин.
- -Ондансетрон (против гадење),
+ Инхибитори на моноамино оксидаза (моклобемид или фенезелин за депресија, селегилин за Паркинсонова болест),
+ Лекови кои делуваат на нервниот систем, како што се хипнотиците, транквилизери, таблети за спиење и таблети против болка може да ве натера да се чувствувате поспани или слабо,
- " Селективни инхибитори на повторно превземање на серотонин (СИППОС) за лекување депресија како флуоксетин. Може да почувствувате симптоми како Што се конфузија, немир, треска, потење, некоординирани движење на екстремитетите Или очите, неконтролирано движење на мускулите, или дијареа,
- -лекови кои можат да предизвикаат конвулзии (вклопувања), како што се одредени антидепресиви.

## Бременост и доење

Овој лек не треба да се дава за време на бременост или додека доите.

Ако сте бремени или доите или мислите дека можеби сте бремена, или планирате бременост, советувајте го вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Возење и ракување со машини

Овој лек може да предизвика поспаност, вртоглавица и заматен вид при што може ла ги наруши вашите реакции и вашата способност за возење.

+ Не возете додека го земате овој лек додека не знаете како ќе влијае на вас.
- -Прекршок е да се вози ако овој лек влијае врз вашата способност за возење.
* Сепак, нема да се смета за прекршок ако:
+ Лекот е препишан за лекување на медицински или стоматолошки проблем и
+ Сте го земале во согласност со инструкциите дадени од лекар или во информациите обезбедени со лекот и
+ Не влијае врз вашата способност за безбедно возење

Разговарајте со вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни дати © безбедно да се вози додека го земате овој лек.

Ако сметате дека вашите реакции се засегнати. не користете електрични алати или не управувајте со машини, и не работете без сигурно лржој

<!-- image -->

## ТРАМАДОЛ, раствор за инјекции или инфузии со храна, пијалаци и алкохол:

Не пијте алкохол за време на третманот со овој лек бидејќи неговите ефекти може да се интензивираат.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ТРАМАДОЛ

При користењето на ТРАМАДОЛ строго придржувајте се кон упатствата што Ви ги дал Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе ја одреди точната доза за вас и како и кога ќе се даде инјекцијата или инфузијата.

Бидејќи инјекцијата или инфузијата ќе ви бидат дадени од лекар или медицинска сестра, малку е веројатно дека ќе ви биде дадена многу одеднаш. Ако сметате дека ви е дадено премногу, кажете му лицето што ви ја дава инјекцијата или инфузијата.

Ако третманот со овој лек е прекинат или е завршен прерано, болката веројатно ќе се врати. Ако сакате да го прекинете лекувањето на сметка на непријатни ефекти, ве молиме кажете му на лекарот или на медицинската сестра.

## Ако престанете да го користите ТРАМАДОЛ, раствор за инјекција или инфузија

Општо земено нема да има последователни ефекти кога третманот со ТРАМАДОЛ се прекинува. Сепак, во ретки случаи, луѓето кои се на третман со ТРАМАДОЛ некое време може да не се чувствуваат добро ако третманот е нагло прекинат. Тие можат да се чувствуваат вознемирено, нервозно или несигурно. Можат да бидат збунети, хиперактивни, имаат потешкотии при спиење и нарушувања во стомакот или дебелото црево. Само некои можат да добијат панични напади, заблуди, параноја, халуцинации или чувство на губење на идентитетот. Некои можат да доживеат невообичаени перцепции како што се чешање, пецкање и вкочанетост и "5вонење" во ушите (тинитус). Ако почувствувате некоја од овие состојби по запирање на третманот кажете му на лекарот или медицинската сестра.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ТРАМАДОЛ може да предизвика несакани дејства. кои не се јавуваат кај секого.

- " Алергиски реакции на ТРАМАДОЛ се пријавени. Ако имате тешкотии со дишењето, земате овој лек и веднаш кажете му на вашиот лека
* Може да страдате од конвулзии (напали). глав собрани зеници,
- -Може да забележите дека повеќе се потите, развивате осип или станувате нервозни или вкочанети,
- -Може да се почувствувате поспани, сонливи, уморни, со ниска енергија или со вртоглавица или може да имате тешкотии во зборувањето,
- -Може да се развијат мускулни истегнувања, некоординирани движење, минливо губење на свеста (синкопа), треперење или мускулна слабост,
- -Може да се појават зголемени ензими на црниот дроб,
* Може да доживеете промени во срцевиот ритам (побрз или побавен) или висок или низок крвен притисок,
- -Може да почувствувате запек, сува уста, промени со апетитот или дијареа,
- -Може да доживеете психички промени, вклучувајќи: промени во расположението, активноста, однесување или перцепција, халуцинации, конфузија, немир, нарушувања на спиењето, делириум, анксиозност и кошмари,
- -Може да почувствувате гадење или повраќање, чувство на подуеност или полн стомак,
- -Може да се развие зависност од ТРАМАДОЛ. Кажете му на вашиот лекар ако сте го забележале ова,
- " Недостаток на здив, побавно дишење или влошување на астма,
- " Потешкотии во уринирањето,
- -Може да доживеете намалување на нивото на шеќер во крвта, нарушувања на говорот или дилатирани или стеснети зеници.

<!-- image -->

Епилептични напади се пријавени кај пациенти кои земале ТРАМАДОЛ при препорачана доза. Ризикот може да се зголеми кога дозите на ТРАМАДОЛ ја надминуваат

препорачаната максимална дневна доза (400 mg). ТРАМАДОЛ може да доведе до физичка и психолошка зависност. Кога се зема подолго време, неговиот ефект може да се намали така што треба да се земаат повисоки дози (развој на толеранција).

Ако мислите дека оваа инјекција или инфузија предизвикува несакани ефекти, или воопшто не сте загрижени, разговарајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## Известување за несакани ефекти

Ако имате несакани дејства, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

Несаканите ефекти пријавете ги во Агенцијата за лекови и медицински средства. Со пријавувањето на несаканите ефекти придонесувате да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ТРАМАДОЛ

Да се чува подалеку од дофат на деца.

<!-- image -->

ТРАМАДОЛ не смее да се користи по истекувањето на рокот на траење наведен на пакувањето.

Да се чува под 25?С!

Да се чува во оригиналното пакување со цел да се заштити од светлина.

Лекот се применува само во здравствена установа (3)!

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ТРАМАДОЛ

Активната супстанца е трамадол хидрохлорид

| ампула од 2 мл содржи 100 мг трамадол хидрохлорид

Другите ексципиенси се: глукоза, хлороводородна киселина и вода за инјекции.

## Содржина на пакувањето

Картонска кутија со 10 темно кафени ампули од 2 мл

Картонска кутија со 100 темно кафени ампули од 2 мл (за болничка употреба).

## Рок на траење

24 месеци.

Број на решението за ставање на лекот во промет

Ова упатство е ревидирано во Март 2018

<!-- image -->

Информации за здравствениот работник

## ТРАМАДОЛ

Раствор за инјектирање 100 мг / 2 мл (Трамадол хидрохлорид)

Ве молиме внимателно да ги прочитате овие информации пред да користите ТРАМАДОЛ. Дополнителни информации се содржани во Збирниот извештај за особините на лекот.

## Опис

ТРАМАДОЛ е чист безбоен раствор во темно кафена ампула, стакло тип 1. Секоја ампула од 2 мл содржи 100 мг трамадол хидрохлорид.

## Дозирање и начин на администрација

Секогаш кога растворот и контејнерот дозволуваат, лековите за парентерална употреба треба да се прегледаат визуелно за честички и дисколорација пред администрација. Само бистар раствор треба да се користи.

Дозата треба да се прилагоди на интензитетот на болката и на чувствителност Ha индивидуалниот пациент. Најниска ефективна доза за аналгезија треба генерално да се избере. Максимална дневна доза од 400 мг трамадол хидрохлорид He треба да се надминува, освен во посебни клинички околности.

ТРАМАДОЛ е наменет за парентерална или интрамускулна инјекција, со бавна интравенска инјекција или разредена во раствор за администрација со инфузија или контролирана аналгезија за пациентот.

ТРАМАДОЛ не треба да се дава подолго одколку што е апсолутно потребно. Ако е неопходен долготраен третман за болки, треба да се спроведе внимателно редовно следење, со прекини во третманот доколку е потребно.

## Возрасни и деца над 12 години

Вообичаената доза е 50 до 100 мг на секои 4 до 6 часа со интрамускулна или интравенска инјекција или преку интравенска инфузија. Интравенозните инјекции мора да се даваат полека повеќе од 2-3 минути. Дозата треба да се прилагоди според сериозноста на болката и одговорот.

За пост-оперативна болка, се дава иницијален болус од 100 мг. Во текот на 60 минути по иницијалниот болус, понатамошни дози од 50 мг можат да се даваат на секои 10-20 минути, до вкупна доза од 250 мг, вклучувајќи го и иницијалниот „болус. Последователните дози треба да бидат 50 мг или 100 мг на секои 4-6 часа до вкупна дневна доза од 400 мг.

<!-- image -->

## Постари лица

Прилагодување на дозата обично не е потребно кај пациенти до 75 години без клинички манифестна хепатална или ренална инсуфициенција. Кај постарите пациенти над 75 години можна е пролонгирана елиминација. Затоа, доколку е потребно, дозажниот интервал треба да се продолжи според потребата на пациентот.

## Бубрежна инсуфициенција / дијализа и хепатално оштетување

Кај пациенти со ренална и / или хепатална инсуфициенција елиминацијата на ТРАМАДОЛ е одложена. Кај овие пациенти продолжувањето на дозажните интервали треба внимателно да се земе во предвид според барањата на пациентот.

Деца под 12 години:

Не се препорачува.

## Контраиндикации

ТРАМАДОЛ не треба да се дава кај пациенти кои имаат претходно манифестирана преосетливост кон ТРАМАДОЛ или на било која од помошните супстанции во оваа формулација. ТРАМАДОЛ не се дава на пациенти кои страдаат од акутна интоксикација со алкохол, хипнотици, аналгетици со централно дејство, опиоиди или психотропни лекови. Заедно со други опиоидни аналгетици, ТРАМАДОЛ не треба да се администрира кај пациенти кои примаат инхибитори на моноамино оксидаза или во рок од две недели од нивното повлекување. ТРАМАДОЛ е контраиндициран кај пациенти со неадекватно контролиран третман на епилепсија. ТРАМАДОЛ не смее да се користи во третман на повлекување од опојни дроги.

## Фармацевтски информации

Помошни супстанции: глукоза, хлороводородна киселина и вода за инјекции.

## Инкомпатибилии

Преципитат ќе се појави ако инјекција трамадол хидрохлорид се меша во ист шприц со инјекции на диазепам, диклофенак натриум, индометацин, мидазолам и пироксикам.

Рок на траење:

24

месеци.

Мерки за претпазливост при чување: Чувајте ги ампулите во оригиналното картонско пакување. Да се чува под 25°C!

Контактна амбалажа:

ампула

од тип | темно кафено стакло од 2 мл.

10 ампули се поставени во финална картонска кутија.

## Упатство за употреба и ракување:

Приготвениот инфузионен раствор треба да се подготвува непосредно пред употреба. Растворот на трамадол хидрохлорид за инјекции / инфузиии е физички компатибилен и хемиски стабилен на контролирана собна температура (олносно 15-25 °C) до 24 часа со 4.2% раствор на натриум бикарбонат и Рингер раствор или до 5 дена кога се меша со следниве разредувачи за инфузија над опсег на концентрација од 0.5 мг / мл до 4,0 мг /мл.

<!-- image -->

цо.

Он

aon

реше

- „ 0,9% интравенска инфузија на Натриум хлорид,
- " 5% Декстроза интравенска инфузија,
- -0,189, Натриум хлорид и 4% Декстроза интравенска инфузија,
- -" Рингер лактат раствор,
- " Наетассе!

Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се користи веднаш. Ако не се користи веднаш, времето на складирање до употреба и условите непосредно пред употреба се одговорност на корисникот и вообичаено не подолго од 24 часа на 2 708°C, освен ако разредувањето се одвива BO контролирани и валидирани асептични услови.

<!-- image -->