## Упатството содржи:

1. Што претставува 2. Што мора да знаете, пред да го употребите лекот Nevakson®
2. Nevakson® и за што се употребува
3. Како да го употребувате лекот Nevakson®
5. Чување u pox на употреба на лекот Nevakson®
4. Можни несакани дејста на лекот Nevakson®

## NEVAKSON® 1 G IV ИНЈЕКЦИЈА

## CEFTRIAXONE SODIUM

Стерилен прашок за раствор за инјектирање.

Активни супстанции: цефтриаксон натриум Помошни состојки: Производот не содржи помошни состојки. Секоја ампула вехикулум содржи 3,5 ml вода за инјекции и исто така содржи 35 mg (10%) лидокаин хидрохлорид 34 интрамускулна администрација.

Производител: MUSTAFA B-Lactam И Plant Sanayi Caddesi No:13, Yenibosna/ISTANBUL/TURKEY

NEVZAT ILACG SANAYIEA.S.

Носител на одобрението за промет BO Република Македонија: РИФАМ д.о.о. Гостивар, Република Македонија.

## СОСТАВ

1 вијала содржи цефтриаксон натриум еквивалентен на | g цефтриаксон.

За полната листа на ексципиенси. види секција 6.1.

## ФАРМАКОТЕРАНЕВТСКА ГРУПА

Цефтриаксон е отпорен на хидролизното дејство на беталактамазите.

Цефтриаксон е бактерициден антибиотик за парентерална администрација, со широк спектар на дејство спрема грам-позитивни И особено грам-негативни микроорганизми. Поседува антимикробно дејство против аеробни и некои соеви на анаеробни бактерии. Антимикробното дејство се должи на инхибицијата на синтезата на бактерискиот клеточен SHA.

## ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

вклучуваат и соеви Цефтриаксон е индициран за третман на следните инфекции, или пред да биде идентификуван организмот кој предизвикува инфекција или кога е познато дека инфекцијата е предизвикана од потврдена бактерија:

Цефтриаксон натриум е цефалоспорински антибиотик со широк спектар на антибактериско делување. Цефтриаксон е активен in vitro наспроти голем опсег на Грам-позитивни и Грам-негативни организми, кои кои продуцираат В-лактамаза.

на

инфекции инфекции кај пациенти со неутропенија

кожата

и

меките

ткива

гонореја периоперативна профилакса на инфекции поврзани со операции

биде

отпочнат

пред

да

се

Третманот може да Треба да се имаат во предвид званичните водичи за соодвет!

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатствотото бидејќи тоа содржиј информации за вас. да повторно.

<!-- image -->

- &gt; Axo имате дополнителни прашања, обратете се да им го давате на други лица, бидејќи може ди им
- &gt; Чувајте го упатството. Можеби ќе треба го прочитате кај Вашиот лекар или фармацевт.
- &gt; Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба наштети дури ако нивните симптоми се исти како Вашите.

"

познати

резултатиди

...-:

чи

Дуке

мхелноста

на

бактериите.

мор

ба

На

ary

актериски лекови.

3

w

ка

A)

&gt;

x}

<!-- image -->

<!-- image -->

Н

сена

## КОНТРАИНДИКАЦИИ

лактамски Цефтриаксон конституиран со Лидокаин инјекција не смее никогаш да се користи:

Позната или суспектна алергија кон цефалоспорини. : Претходна брза и/или тешка реакција на хиперсензитивност кон пеницилин или кон било кој друг беталек.

- -. интравенски
- со претходна историја на пречувствителност кон лидокаин
- -kaj деца под 30 месеци
- -kaj субјекти -kaj пациенти кои имаат некомплетен срцев блок
- -. кај пациенти со тешко срцево оштетување.

Цефтриаксон не смее да се дава на: -предвремено родени новороденчиња до возраст од 41 недели (недели на гестација + недели на живот); или

* новороденчиња родени на време о со жолтица, или кои се хипоалбуминемични или ацидотични поради тоа што ова се состојби при кои
- (до 28 дена старост)

врзувањето на билирубинот е пореметено о ако налагаат (или се очекува да е потребно) интравенски третман со калциум, или инфузии кои содржат калциум поради ризикот од преципитација на цефтриаксон калциум.

## МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ

почетната доза.

При тешко бубрежно оштетување следено со хепатално оштетување, In vivo и in vitro студии покажале дека цефтриаксон, како и другите цефалоспорини. може да го истисне билирубинот од серумскиот албумин. Клинички податоци кои се добиени од новородени го потврдиле овој наод. Поради тоа цефтриаксон не смес да се користи кај новороденчиња со жолтица или кај бебиња кои се хипоалбуминемични. ацидотични или родени предвреме. кај кои врзувањето на билирубинот е пореметено. Опишани се случаи на фатални реакции со калциум-цефтриаксон преципитати во белите дробови и бубрезите кај предвремено родени И новородени на време помали Of 1 месец. Најмалку едно од нив примило цефтриаксон и калциум во различно време и преку посебни инфузиони линии. Во достапните научни податоци нема пријави за потврдени интравскуларни преципитации кај пациенти, различни од новородени, третирани со цефтриаксон и раствори кои содржат калциум или било кои други производи кои содржат калциум. In vitro студиите покажале дека новородените имаат зголемен ризик за прецинитација на цефтриаксон-калциум споредено со другите возрасни групи. Кај пациентите од било која возраст, цефтриаксон не смее дас е меша или администрира истовремено со било каков интравенски раствор кој посебни инфузиони линии или на различни инфузиони места.

Не смее да се надмине Пред да се отпочне терапија со цефтриаксон треба да се направи внимателно испитување дали пациентот имал некогаш претодно реакции на пречувствителност кон цефтриаксон, цефалоспорини, пеницилини или други бета-лактамски лекови. Цефтриаксон е контраиндициран кај пациенти кои имале претходни реакции на пречувствителност кон било кој цефалоспорин. Тој исто така е контраиндициран кај пациенти кои имале претходна брза и/или тешка реакција на хиперсензитивност кон било кој пеницилин или било кој друг беталактамски лек. Цефтриаксон треба да се дава со претпазливост кај пациенти кои имале било каков друг тии на хиперсензитивни реакции кон пеницилин или било кој друг бета-лактамски Лек. Потребна е претпазливост кога се администрира цефтриаксон на пациенти кои претходно имале пречувствителност кон пеницилини или други не-цефалоспорински бета-лактамски антибиотици, затоа што се пријавени ретки случаи на вкрстена алергеност помеѓу цефалоспорините и овие антибиотици. Анафилактичен шок налага итни контрамерки. Развојот на пречувствителност наметнува третманот да се прекине.

потребна

е

редукција

на

дозата.

содржи калциум, дури и преку Како и да е, кај пациенти постари од 28 дена цефтриаксон и раствори кои содржат калциум можат да се администрираат еден по друг ако инфузионите линии се на различни места или ако инфузионите линии се заменети или целосно исперени помеѓу инфузиите со физиолошки раствор за да се избегне преципитација. Кај пациентите кои имаат потреба од континуирана инфузија со раствор кој содржи калциум, лекарите може да размислат да употребат алтернативен антибактериски третман кој не носи сличен ризик од

преципитација. Ако употребата на цефтриаксон се смета за неопходна кај пациенти кои примаат континуирана инфузија. растворите за целосна исхрана и цефтриаксон може да се администрираат истовремено. но низ различни инфузиони линии и на различни места. Алтернативно, инфузија на раствор со целосна исхрана може ла се стопира додека трае инфузијата со цефтриаксон. земајќи во предвид да се проперат инфузионите линии Еда ЕЕС

помеѓу растворите. Цефтриаксон може да преципитира во жолчното ќесе и да се открива како сенки Hi фарачвук. ОВА може да се случи кај пациенти од било која возраст, но е поизгледно кај инфанти и мали деца на-кои ис дава поголема доза на цефтриаксон на база на телесна тежина. Кај децата, дози пого Фод 80 m/k@-resecua " co 7 КА

<!-- image -->

Н

Н

Еј

4

тежина треба да ce избегнуваат поради зголемениот ризик од билијарни прецилитати. Нема јасен доказ за жолчните камења или за акутен холециститис кој се развива кај децата или новородени третирани со цефтриаксон. Состојбата е транзиторна и реверзибилна по прекин на терапијата, не се иницирани процедури. и со антителата

анемија. Во однос на ова. може да постои вкрстена Во тек на третманот треба да се изведуваат редовни проверки на бројот на крвни клетки (хемоглобин. на протромбинското време).

терапевтски Цефалоспорините се абсобираат на површината на мембраната на еритроцитите реагираат директно наспроти лекот И предизвикуваат позитивен Coombs' тест и повремено лесна хемолитична резистенција со пеницилините.

еритроцити, леукоцити и тромбоцити и скрининг за пролонгирање Ретко се пријавени случаи на панкреатитис(воспаление Ha гуштерачата) кај пациенти на третман со цефтриаксон, најверојатно ОД билијарна опструкција. Најголемиот број на пациенти имале ризик фактори за билијарен застој, тешко заболување и целосна парентерална исхрана. Не може да се исклучи како ко-фактор или како тригер-ефект.

по цефтриаксон натриум содржи околу 3,6 mmol натриум.

цефтриаксон-поврзана билијарна преципитација. Можат да се појават суперинфекции со мувли. габи или други отпорни организми. Редок несакан ефект е псевдомембранозен колитис кој резултира од инфекција co Clostridium difficile во текот на третманот со цефтриаксон. Поради тоа е важно да се земе во предвид оваа дијагноза кај пациентите кои имаат дијареја администрација на антибактериски лекови.

Секој грам на Ова треба да се има во предвид кај пациенти кои се на контролирана диета со внес на сол.

## Бременост и доење Бременост: Не е познато дали цефтриаксон ја минува плацентарната бариера. Цефтриаксон не се поврзува со несакани дејства при феталниот развој кај лабораториски животни, но при употреба кај луѓето не е текот на бременоста, освен ако не е јасно индициран.

утврдено. Поради тоа. тој не смее да се користи во Доење: Цефтриксон се излачува во млекото во мали количини и најчесто е компатибилен со доењето, но се препорачува внимателно следење Ha Детето. Само мали количини на цефтриаксон се излачуваат во мајчиното млеко. Како и да е, се советува претпазливост кај доликите.

ИНТЕРАКЦИИ Аминогликозидни антибиотици и диуретици: Не е забележано поремнетување на бубрежната функција кај мажи по истовремена администрација на цефтриаксон со диуретици. Не е забележано интерферирање со механизмот на делување или зголемување на нефротоксичноста на аминогликозидите при истовремена администрација на цефтриаксон. кога

алкохол се зема во тек Антибиотици: Во in vitro студија, забележани се антагонистички ефекти со комбинацијата на и цефтриаксон.

Алкохол: Цефтриаксон не содржи N-methylthio-tetrazole-en, кој е поврзан со дисулфирам-налик ефект. на терапија со одредени цефалоспорини.

хлорамфеникол Антикоагуланси: Цефтриаксон има N-methylthiotriazine страничен ланец, па поради тоа тој може да има хипопротромбинемија.

може ретко да стане лажно-позитивен Цефтриаксон, како и другите антибиотици. може да резултира со лажно-позитивни тестови за галактоземија. Исто така, не-ензиматските методи како што се методите на редукција со бакар (Benedict's. Fehling's или Clinitest) за одредување Ha гликоза BO урината можат да дадат лажно-позитивни резултати. Од оваа причина, одредувањето на гликоза во урината во тек на терапија со цефтриаксон треба да се прави ензиматски.

потенцијал да предизвика Интерферирање со лабораториски тестови: Кај пациенти третирани со цефтриаксон, Coombs'-opuor тест и може да интерферира со вкрстена реакција во крвта.

## МЕРКИ НА ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Цефтриаксон е проследен со вртоглавица, која може да влијае врз способноста за управување или ракување со машини.

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Несаканите дејства се дефинирани на следниов начин: Многу чести: (&gt;1/10); вообичаени: (1/100. &lt;1/10); невообичаени: С1/1000, &lt;1/100); ретки: (&gt;1/10000, (С1/10000), вклучувајќи изолирани случаи. на

Чести (2190-1090): Ретки столици и дијареја (дијарејата може понекогаш псевдомембранозен колитис, види секција 4.4) или. повремено. гадење и повраќање

на

&lt;1/1000); многу ретки: Цефтриаксон генерално добро се поднесува. Несаканите дејства најчесто се лесни и транзитерни 4 --Гастроинтестинални ЧО да NG //ЌА биде симфи АА

<!-- image -->

(20.01%-&lt;0.1%): Стоматитис, глоситис и абдоминална болка.

Ретки Можат да се појават суперинфекции со мувли или други отпорни организми. Ретко несакано дејство е псевдомембранозен колитис кој резултира од инфекција co Clostridium difficile во тек на третманот CO цефтриаксон. Поради тоа е важно да се има во предвид оваа дијагноза кај пациенти кои имаат дијареја по администрацијата на антибактериски лекови.

Пречувствителност Не толку чести (20.1%-&lt;1%): Се појавиле макулопапуларен исип или егзантем, пруритус, уртикарија, едем

и алергиски дерматитис. како што е бронхоспазам.

пореметување на лимфниот систем

Ретки (20.01%-&lt;0.1%): треска, грозница. Ретки се анафилактичен тип на реакции Многу ретки (&lt;0.01%): Пријавени се изолирани случаи на тешки кожни несакани реакции (еритсма мултиформе, Stevens Johnson-oB синдром, КуеН-синдром/токсична епидермална некролиза).

Крв и Ретки (20.01%-&lt;0.1%): Хематолошки реакции кои вклучуваат анемија (сите степени), хемолитичка анемија, леукопенија, неутропенија, тромбоцитопенија, еозинофилија и агранулоцитоза. Цефтриаксон ретко е придружен со пролонгирање на протромбинското време.

Централен нервен систем

Ретки (20.01%-&lt;0.1%): Главоболка и вртоглавица.

бубрежни и уринарни

Ретки (20.01%-&lt;0.1%): Гликозурија, Ретки, тешки. и во некои слушаи фатални несакани реакции се пријавени кај прематуруси и новородени на време (до 28 ден) кои биле третирани интравенски со цефтриаксон и калциум. Забележани се преципитати на цефтриаксон-калциум солта BO белите дробови и бубрезите пост-мортем. Високиот ризик од преципитација кај новородени е поради нивниот мал волумен на крвта и подолгиот полуживот на со

Респираторни, олигурија, хематурија, покачување во серумскиот креатинин.

цефтриаксон споредбено возрасни.

Многу ретко (&lt;0.01%): реверзибилни симптоматски преципитати на калциум цефтриаксон се пјавиле по администрација на цефтриаксон. Пациентите кои се многу млади, имобилизирани или кои се дехидрирани се со зголемен ризик. Има неколку пријави за анурија и бубрежно пореметување по оваа реакција.

Гениталии

Ретки (20.01%-&lt;0.1%): Мукозис на гениталниот тракт.

Хепатобилијарен систем

неколку Сенки кои се сметале за камења во жолчката, HO KOU биле преципитати на калциум цефтриаксон се детектирани со ултразвук. Овие абнормалности обично се забележани по дневна доза за возрасни од 2 грама или повеќе, или еквивалент кај деца: овие абнормалности биле особено забележани кај деца со инциденца од над 30% во изолирани случаи. При дози од 2 грама на ден или повеќе, овие билијарни преципитати можат повремено да предизвикаат симптоми. Ако пациентите развијат симптоми. се препорачува не-хируршки третман и треба да се смета на прекин на цефтриаксон. Податоците укажуваат дека билијарните преципитати најчесто исчезнуваат по прекин на цефтриаксонот. Ризикот од билијарни преципитати може да биде зголемен со времетраење на третманот подолго OA 14 дена, бубрежно оштетување, дехидратација или целосна парентерална исхрана.

Ретки (20.01%-&lt;0.1%): Транзиторни елевации BO тестовите не хепаталната функција се пријавени во случаи.

## Панкреас

Многу ретки (&lt;0.01%): Постојат изолирани случаи на панкреатитис иако причинската поврзаност со цефтриаксон не е утврдена.

Локални ефекти

Ретки (20.01%-&lt;0.1%): Болка или нелагодност на местото на администрација која добро се поднесува и е транзиторна. Ретко се јавува локален флебитис по интравенска администарција кој може да се намали со спора инјекција во тек на 2-4 минути.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

специфични индикации, раствовј На смеат да се rn ње за зинбравенска К

Растворувачите кои содржат калциум (на пр. Рингер-ов раствор или Хартман-ов користат за реконституција на вијалите со цефтриаксон или за понатамошно разр администрација затоа што е можна преципитација. Преципитација на цефтриаксон да се јави кога цефтриаксон се меша со раствори кои содржат калциум во ис

Цефтриаксон може да се администрира со длабока интрамускулна инјекција, или како спора интравенска инјекција, по реконституција на растворот според напатствијата кои се дадени подолу. Дозата и начинот на администрација треба да се одреди преку тежината на инфекцијата, осетливоста на организмот кој ја предизвикува инфекцијата и состојбата на пациентот. Под многу околности, дозирање еднаш на ден, или во една доза ќе дадат задоволителни терапевтски резултати.

<!-- image -->

Поради тоа, цефтриаксон и раствори кои содржат калциум не смеат да се мешаат или администрираат 1% лидокаин. Растворот треба

инјектираат Интравенска инјекција: \g цефтриаксон треба да се раствори во 10 ml вода за инјекции. Инјекцијата треба во на 2-4 минути, директно во вена или преку интравенска инфузија.

истовремено. Интрамускулна инјекција: 1 цефтриаксон треба да се раствори во 3.5 ml на да се администрира со длабока интрамускулна инјекција. Дозите поголеми OA 1g треба да се поделат и на повеќе од | место.

да

се

администрира

тек

Возрасни и деца од 12 години и над:

Стандардно терапевтско дозирање: 1g еднаш на ден.

Тешки инфекции: 2-4 g на ден, нормално Времетраењето на терапијата варира во зависност од текот на болеста. Како со секоја антибиотска терапија. администарцијата на цефтриаксон треба да продолжи минимум од 48 до 72 часа откако пациентот станал ерадикација на бактеријата.

како една дневна доза.

афебрилен или е постигнат податок за Акутна, некомплицирана гонореја: Треба да се администрира една доза од 250 те интрамускулно. пробеницид не е индицирана.

модификации

Овие

Истовремена администрација на Пери-оперативна профилакса: Вообичаено се дава една доза од 1g даден интрамускулно или како спора интравенска инјекција. При колоректална хирургија, треба да с едадат 2 а интрамускулно (во поделени дози на различни места на инјектирање). како спора интравенска инјекција или како спора интравенска инфузија, заедно со соодветен лек наспроти анаеробните бактерии. кај бубрежната и

Постари

особи:

дози

не

налагаат

кај

постарите

хепаталната функција е задоволителна (види подолу). Кај новороденчиња, интравенската доза треба да се даде во тек на 60 минути за да се намали истинувањето на билирубинот од албумините, а со тоа редуцирајќи го потенцијалниот ризик од билирубинска енцефалопатија.

Деца под 12 години

Стандардно терапевтско дозирање: При тешки инфекции можат да се дадат до 80 mg/kg телесна тежина на ден, освен кај прематурни новородени каде дневната доза OA 50 mg/kg не смее да се надмине. За децата со телесна тежина од 50 kg или повеќе, треба да се користи вообичаеното дозирање. Дозите од 50 mg/kg или над треба да се даваат со спора интравенска инфузија во времетраење од најмалку 30 минути. Дозите поголеми од 80 mg/kg телесна зголемениот ризик од преципитати во жолчката.

20-50 mg/kg телесна тежина еднаш на ден.

хежина треба да се избегнуваат поради Бубрежно и хепатално пореметување: Кај пациентите со пореметена бубрежна функција, нема потреба за намалување на дозата на цефтриаксон ако хепаталната функција е интактна. Само 80 случај на претерминално бубрежно оштетување (клиренс на креатинин "10 ml на минута) дневната доза треба да се 2 помалку.

ограничи на g или Кај пациентите со хепатално оштетување нема потреба дозата да се намали ако бубрежната функција е

интактна. При тешко бубрежно оштетување придружено со хепатална инсуфициенција, плазматските концентрации на редовни интервали и дозата да се подесува.

на цефтриаксон треба да се одредуваат Кај пациентите кои подлежат на дијализа, не е потребна дополнителна доза по дијализата. Плазматските концентрации треба да се мониторираат, за утврдување дали е потребно подесување на дозата, затоа што елиминацијата кај овие пациенти може да е намалена.

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

Во случај на предозирање концентрациите на лекот нема да се намалат со хемодијализа или перитонеална дијализа. Не постои специфичен антидот. "Третманот треба да биде симптоматски.

## НАЧИН НА ЧУВАЊЕ

Лекот се чува на собна температура до 25"С на суво место. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## РОК НА УПОТРЕБА

## НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ

Лекот се издава за употреба само во здравствени установи -(3)

пациенти

кои

<!-- image -->

ПАКУВАЊЕ Tun IIL, безбојни. стаклени вијали затворени со гумен затворач (бромобутил) и запечатени со алуминиумско капаче.

Вијали: 15 сет, тип II, безбојна стаклена вијала, бромобутил гумен затворач, 20 mm flip-off алуминиумско капаче

Ампули со дилуент:

тип 1, безбојно стакло

Една кутија содржи Гвијала Х 1g прашок за раствор за инјектирање + Тампула X 10ml вода за инјекции.

БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

## ДАТУМ НА ПРВАТА И НА ПОСЛЕДНАТА КОРЕКЦИЈА НА УПАТСТВОТО

Февруари 2010 година

<!-- image -->

<!-- image -->