## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## НАВТМАМОУ RASTVOR / ХАРТМАНОВ РАСТВО

(electrolytes)

раствор за инфузија

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

AMAWN&gt;

- Што претставува ХАРТМАНОВ РАСТВОР и за што ce употребува
- Што треба да знаете, пред да употребите ХАРТМАНОВ РАСТВОР
- Како да се употребува ХАРТМАНОВ РАСТВОР
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ХАРТМАНОВ РАСТВОР
- Додатни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ХАРТМАНОВ РАСТВОР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот ХАРТМАНОВ РАСТВОР за инфузија по својот состав и осмоларност е мошне сличен на екстрацелуларната (вонклеточна) течност. Поради тоа се користи во случај кога итно и привремено е потребно надоместување на екстрацелуларна течност и електролити, како и за регулација на кисело-базната рамнотежа.

## Лекот ХАРТМАНОВ РАСТВОР за инфузија се користи:

- ¢ 3a надоместување на течности и електролити во состојби кога ацидобазната рамнотежа не е нарушена или во случај на блага ацидоза.
- Кај изотоничка и хипотоничка дехидратација.
- За краткотрајно интраваскуларно надоместување на течности.
- . Kako вехикулум (носач) за компатибилни медицински производи и електролити.

ЗАПОМНЕТЕ -Овој nek ви е препишан само вам.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ХАРТМАНОВ РАСТВОР

Предупредете го Вашиот лекар ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи

смее да се користи кај:

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

ј

ј

А

ee iii

ieee

Б

БАЈ

БАЈ

ЕЈ

ЕЈ

кЈ

кЈ

YH

——

- . Прекумерна хидратација или хиперволемија (вишок на течности во системот на крвните садови);
- e Хипертонична дехидратација;
- e Хипернатриемија, хиперкалиемија, хиперкалциемија, хиперхлоремија (зголемени електролити во серумот);
- e Бубрежна слабост;
- ¢ Срцева слабост;
- . Тешка хипертензија и еклампсија (висок крвен притисок и најтежок облик на токсикоза кај трудниците);
- ¢ Генерализирани едеми и цироза на црниот дроб пропратени со асцит;
- " UctospemeHa примена на гликозиди на дигиталис (за лекување на срцева слабост).

## Бидете особено внимателни со ХАРТМАНОВ РАСТВОР:

Предупредете го Вашиот лекар ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, некое пореметување во метаболизмот, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

Кај пациенти со инсуфициенција на срцето и белите дробови, голем волумен на инфузија мора да се применува под специјални мерки на надзор.

- -Зголемен крвен притисок;

Овој лек треба со претпазливост да се дава кај пациенти со:

- — Периферни и белодробни едеми:
- -Срцеви заболувања или состојби кои доведуваат до зголемување на калиумот во серумот како што се:
- . бубрежна слабост или адренокортикална инсуфициенција (намалено лачење на кортикостероиди од кората на надбубрежната жлезда);
- " акутна дехидратација или екстензивно разорување HA ткивото кое настанува при тешки изгореници:
- — Прееклампсија (хипертензија предизвикана од бременост);
- -Алдостеронизам (претерано лачење на алдостерон).

Потребна е претпазливост кај пациенти кои се на терапија (пр. кортикостероиди) која е пропратена со задршка на натриум. Треба да се води сметка да се спречи продирањето на растворот во околното ткиво во текот на интравенската инфузија. Растворот треба со претпазливост да се применува кај пациенти со заболувања пропратени со зголемени концентрации на витамин D како што е саркоидоза (автоимуно заболување).

Во случај на истовремена трансфузија, лекот Хартманов раствор не смее да се применува во ист сет/систем за инфузија поради ризикот од настанување на згрутчување.

## Употреба на други лекови

Секогаш, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или до неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт, бидејќи земањето на некои лекови заедно може да биде штетно.

Вашиот лекар ќе го примени лекот Хартманов користите:

фетпазливост

ако

<!-- image -->

;

i

i

i

i

j

i

Беј

Беј

Се

Бој

ee

ва

а

БА

си

КАЈ

БЈ

КАЈ

БиЈ

Ој

нај

- . Кортикостероидите и карбеноксолон доведуваат до задршка на натриум и вода (со отоци и зголемен крвен притисок)
- ¢ Диуретици кои штедат калиум (пр. амилорид, спиронолактон и триамтерен, било сами или во комбинација) -за исфрлање на вишокот на течности од организмот.
- . Инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим (АКЕ инхибитори) и инхибитори на ангиотензин II рецепторите (за лекување на срцева слабост).
- e Takponumyc, циклоспорин (за спречување на отфрлање на трансплантирани органи), суксаметониум (за релаксација на мускулите).

Сите овие лекови ја зголемуваат концентрацијата на калиум во плазмата и може да предизвикаат потенцијално фатална хиперкалиемија.

Интеракции се јавуваат и при истовремена примена на лекот Хартманов раствор со:

- e Гликозиди на дигиталис (за лекување на срцеви аритмии) бидејќи може да настанат сериозни и фатални срцеви аритмии.
- ° Тиазидни диуретици или витамин D, кои може да предизвикаат зголемување на калциумот во серумот кога истовремено се применуваат со Хартмановиот раствор.

Да не се користи Хартмановиот раствор за реконституција на цефтриаксон или за понатамошни разблажувања на раствори за интравенска примена бидејќи доаѓа до формирање на талог. Преципитатот цефтриаксон-калциум исто така може да се јави во колку дојде до мешање на цефтриаксон и раствори кои содржат калциум во ист интравенски пат. Сепак, освен кај новороденчиња, цефтриаксон и растворите кои содржат можат да се администрираат еден по друг, ако помеѓу администрацијата, инфузионите патишта темелно се исперат со компатибилна течност.

Не се препорачува истовремена примена со бигванидини (лекови за терапија на шеќерна болест) и лекови за терапија на вирусот HIV. Го забрзува излачувањето на литиум и салицилати.

Со алкализација на урината поради примена на бикарбонати или прекурсори на бикарбонати доаѓа до зголемување на клиренсот на киселите лекови.

## Употреба во текот на бременост и периодот на доење

Пред да почнете да употребувате било кој лек, консултирајте се со Вашиот лекар ипи фармацевт.

Во колку сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате бременост или доите, обратете се на Вашиот лекар.

Во колку е неопходно, Хартмановиот раствор може да се дава во текот на бременоста и периодот на доење.

Влијание врз способноста за возење или за ракува Лекот Хартманов раствор за инфузија не влијае на при управување со моторно возило и ракување со ма

<!-- image -->

способности

8

инва

|

.

Б-Ј

А.Ј

Б.Ј

АЈ

ОЈ

## Важни информации за помошните материи кои ги содржи лекот ХАРТМАНОВ РАСТВОР

Нема значајни информации за помошните материи кои ги содржи овој лек.

Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ХАРТМАНОВ РАСТВОР

Дозирањето го одредува Вашиот лекар во склад со клиничкиот статус, староста, телесната маса на пациентот и лабораториските наоди.

Растворот се дава во вид на спора интравенска инфузија во строго асептични услови.

Лекот Хартманов раствор за инфузија се користи исклучиво во здравствени установи.

Лекот Хартманов раствор за инфузија ќе ви го даде за тоа обучено медицинско лице со двање на лекот интравенски (во вена).

## Максимална брзина на инфузија

Ј

Брзината на инфузијата треба да се прилагоди на клиничката состојба на пациентот. Во принцип, брзината на инфузијата не треба да биде над следната вредност:

5 ml на килограм телесна маса на час.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ХАРТМАНОВ РАСТВОР може да има несакани дејства иако тие не мора да се јават кај сите пациенти.

Во текот на примената на Хартмановиот раствор може да се јават следните несакани дејства:

- e Хиперхидратација и срцева инсуфициенција кај пациенти со заболувања на срцето и едем на белите дробови;
- e Дисбаланс (невоедначен однос) на електролити.

Несаканите реакции може да бидат последица на техниката на примена вклучувајќи фебрилни реакции (зголемена температура), инфекции на местото на примена, локална болка или реакција, иритација на вените, венска тромбоза или флебитис кои се шират од местото на инјектирање, како и екстравазација (продирање во ткивото).

Несаканите реакции може да бидат последица на додадени. овој раствор, природата на додадените супстајији веројатноста на појава на било кое друго несакано дејриво. несакани дејства, инфузијата мора да се прекине. удстанции/лекови BO туа ui MN ja одредува ny Ha nojaBa Ha [Ss m

<!-- image -->

Во колку некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите било какво несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ХАРТМАНОВ РАСТВОР

Да се чува на температура до 25°C.

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата. Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

После отварање лекот мора веднаш да се употреби.

Неупотребениот лек се уништува согласно важечките прописи.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација, ниту во куќниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. ДОДАТНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи ХАРТМАНОВ РАСТВОР

Активни супстанции:

натриум хлорид, калиум хлорид, калциум хлорид, натриум лактат.

500 т! раствор за инфузија содржат:

натриум хлорид

3,010 4

калиум хлорид

0.1865 4

калциум хлорид, дихидрат

0,1479

натриум лактат, раствор 5095

3,138 4

Вода за инјекции до

500 ml

Што одговара Ha:

Na+ 131 mmol/l

K+ 5 mmol/l

Ca++ 2 mmol/l

Cr 112 mmol/l

Laktat 28 ттои

Осмоларност на растворот: 278 mosm/L.

рН на растворот:

5,0 -7,0.

Помошни супстанции:

хлороводородна киселина, концентрирана (за корекција

Изглед на лекот ХАРТМАНОВ РАСТВОР и содржина

ХАРТМАНОВ РАСТВОР раствор за инфузија

за инјекции.

<!-- image -->

<!-- image -->

ЕЛЕН

ee

и

и

и

и

И

ЕП

д

до

и"

Ш

"ШЕ":

Бистар, безбоен раствор.

Пластично шише (полиетилен со ниска густина) со 500 ml раствор за инфузија.

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител

НЕМОРАВМ A.D., ул. Београдски nyt 66, Вршац, Р.Србија

Носител на одобрението за ставање на лекот во промет ХЕМОФАРМ А.Д. ФАРМАЦЕВТСКО - ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ ул. Јадранска Магистрала бр.31, Скопје, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за ставање во п

Датум

на

последна

ревизија

на

внатрешн

Август,

2017

год.

ba

„

1,

£

”

'

а

а!

FUL

UCU

Cll

RK

BK

ва

BA

ва

4

вв

4

&amp;

4

&amp;R

4

Б

bed bed

Ru

|

Sao

## ПОДАТОЦИ НАМЕНЕТИ CAMO ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

## ТЕРАПЕВТСКИ ИНДИКАЦИИ

- e Надокнада на течности и електролити во состојби кога ацидобазната рамнотежа не е нарушена или во случај на блага ацидоза.
- e Изотоничка и хипотоничка дехидратација.
- . KpatkoTpajHa интраваскуларна надокнада на течности.
- . Kako вехикулум за компатибилни медицински производи и електролити.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

Дозата зависи од потребата за течности и електролити.

## Препорачано дозирање:

500 т!-3000 ml на ден, што одговара на 0.9 -5.6 mmol натриум на килограм телесна маса на ден и 0.04 -0.23 тто! калиум на килограм телесна маса на ден.

## Максимална дневна доза на ден

До 40 т! на килограм телесна маса, што одговара на 5. 24 — натриум Ha килограм телесна маса на ден и 0.21 mmol калиум на килограм телесна маса Ha ден.

## Максимална брзина на инфузија

Брзината на инфузијата треба да се прилагоди на клиничката состојба на пациентот. Во принцип, брзината на инфузијата не треба да биде над следната вредност:

5 ml на килограм телесна маса на ден.

## Педијатриски пациенти

20 т!100 ml на килограм телесна маса на ден, што одговара Ha 2.6 -13 mmol натриум на килограм телесна маса и 0,1 -0,54 mmol калиум на килограм телесна маса на ден.

## Максимална брзина на инфузијата

Просечно "5 т! на килограм телесна маса на ден. Применетата количина зависи од возраста на пациентот:

6-8 ml на килограм телесна маса на час за доенчиња"

4-6 т! на килограм телесна маса на час за мали деца"

2-4 ml на килограм телесна маса на час за школски деца?

" доенчиња и мали деца: возраст од 28 дена до 23 месеци.

школски деца: возраст од 2 -11 години.

## Начин на употреба

Растворот се дава во вид на интравенска инфузија. За врска со давањето на инфузија под притисок (види дел

<!-- image -->

ј

a

4

А

а

ск

8-4

84

84

824

ва

"аа

4

АА

a4

4

Ко

4

претпазливост и предупредувања).

## КОНТРАИНДИКАЦИИ

Употребата на растворот е контраиндицирана кај пациентите со следните состојби:

- Екстрацелуларна хиперхидратација или хиперволемија
- Хипертонична дехидратација
- Хипернатриемија
- Хиперкалиемија
- Хиперхлоремија
- Тешка инсуфициенција на бубрезите (со олигурија/анурија)
- Некомпензирана инсуфициенција на срце
- Тешка хипертензија и еклампсија
- -Генерализирани едеми и цироза на црниот дроб пропратени со асцит
- Истовремена примена на гликозиди на дигиталис (види дел Интеракции со други лекови и други форми на интеракции).

## ПОСЕБНИ МЕРКИ НА ПРЕТПАЗЛИВОСТ И ПРЕДУПРЕДУВАЊЕ

Голем волумен на инфузија мора да се применува под специјални мерки на надзор кај пациенти со инсуфициенција на срцето и белите дробови.

Растворите кои содржат натриум хлорид треба со претпазливост да се применуваат кај пациенти со хипертензија, срцева инсуфициенција, периферни и белодробни едеми, оштетена " функција Ha бубрезите, прееклампсија, алдостеронизам или други состојби или терапии (пр. кортикостероиди) кои се пропратени со ретенција на натриум (види дел 4.5 Интеракции со други лекови и други форми на интеракции).

Растворите кои содржат соли на калиум треба со претпазливост да се применуваат Kaj пациенти со заболувања на срцето или состојби кои предиспонираат настанување Ha хиперкалиемија како што се бубрежна инсуфициенција или адренокортикална инсуфициенција, акутна дехидратација или екстензивно разорување на ткивото кое настанува при тешки опекотини.

Поради присуството на калциум во овој раствор:

- -„Треба да се води сметка да се спречи гекстравазација во текот Ha интравенската инфузија.
- -Растворот треба со прептазливст да се применува кај пациенти со оштетена функција на бубрезите или заболувања пропратени со зголемени концентрации на витамин Д, како што е саркоидоза.
- -Bo случај на паралелна, односно истовремена трансфузија, растворот не смее да се применува преку ист сет/систем за инфузија поради ризикот од настанување на коагулација.

Опишани се случаи на фатални реакции поради настанување на преципитат на цефтриаксон натриум во белите дробови и бубрезите кај предвремено родени деца и новороденчиња, на возраст до 1 месец. Ниту кај една возрасна група на пациенти не треба да се мешаат или истовремено да се пр име ума, цефтриаксон со раствори кои содржат калциум дури ни преку различни шифузионисдцнии или на различни места на администрација. Во секој случај, кај п ите, кое постари од 28 дена, цефтриаксон и растворите кои содржа а Мм сој е да се администрираат последователно, еден по друг, во кол нфувионија пинии се

BY &amp; eivcus

a4

а

ва

а

ав

"а

4

користат на различни места, или во колку се променат инфузионите линии или инфузионите линии во периодот помеѓу инфузиите се исперат со физиолошки раствор.

Хартмановиот раствор содржи недоволна концентрација на калиум или калциум за да се користи за одржување на балансот на овие јони или за корекција на нивен дефицит. Поради тоа, после лекување на дехидратација, треба да се промени течноста за i.v. инфузија и да се замени со течност која ќе овозможи надокнада на овие јони.

При долготрајно парентерално лекување, на пациентот треба да му се даде погодна, односно соодветна парентерална исхрана. Во случај на администрација на инфузија под притисок, што може да биде неопходно во витално-загрозувачки состојби, целиот воздух мора да се отстрани од шишето и инфузиониот сет пред примена на растворот.

## Мерки на претпазливост при ракување со шишето

- -Шишето да се користи веднаш по отварањето
- -Да не се користи шише во кое се наоѓа воздух
- -Да не се приклучуваат шишиња со инфузија едно по друго, бидејќи содржината од претходното шише може да заостане во системот, со што се зголемува ризикот од воздушна емболија.

## ИНТЕРАКЦИИ СО ДРУГИ ЛЕКОВИ И ДРУГИ ФОРМИ НА ИНТЕРАКЦИИ

Интеракции поради присуство на натриум во растворот

- e Кортикостероидите и карбеноксолон доведуваат до ретенција на натриум и вода (со едеми и хипертензија).

## Интеракции поради присуство на калиум во растворот

- e Диуретици кои штедат калиум (пр. амилорид, спиронолактон и триамтерен, било сами или во комбинација).
- e Инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим (АКЕ инхибитори), како и со екстраполација вклучените инхибитори на ангиотензин ! рецепторите.
- e Такролимус, циклоспорин, суксаметониум.

Сите овие лекови ја зголемуваат концентрацијата на калиум во плазмата и може да предизвикаат потенцијално фатална хиперкалиемија, посебно во случаите на бубрежна инсуфициенција, која од своја страна ја потенцира хиперкалиемијата.

## Интеракции поради присуство на калциум во растворот

- e Гликозиди на дигитлис (кардиотонични гпикозиди) чие дејство се појчува во присуство на калциум може да предизвикаат сериозни и фатални срцеви аритмии.
- e Тиазидни диуретици или витамин Д, кои може да предизвикаат хиперкалцемија кога истовремено ќе се администрираат со калциум.

Да не се користат раствори кои содржат калциум, како што се Рингеров или Хартманов раствор, за реконституција на цефтриаксон или за понатамошни формирање на талог. Преципитатот цефтриаксон-калци јави во колку дојде до мешање на цефтриаксон и раствДви во ист интравенски пат. Сепак, освен кај новороденчињ сто. Taka. Ви фи: бодрж т калциум

9

растворите кои содржат можат да се администрираат еден по друг, ако помеѓу администрацијата, инфузионите патишта темелно се исперат со компатибилна течност. Со алкализација на урината поради примена на бикарбонати или прекурсори на бикарбонати доаѓа до зголемување на клиренсот на киселите лекови. Истовремената администрација на бигванидини и лекови за терапија на вирусот Н.уможе да се доведе во врска со акумулација на млечна киселина.

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Во текот на примената на Хартмановиот раствор може да се јават следните несакани дејства:

- e Хиперхидратација и срцева инсуфициенција кај пациенти со заболувања на срцето и едем на белите дробови.
- e Дисбаланс на електролити.

Несаканите реакции може да бидат последица на техниката на примена вклучувајќи фебрилни реакции, инфекции на местото на примена, локална болка или реакција, иритација на вените, венска тромбоза или флебитис кои се шират од местото на инјектирање, како и екстравазација. Несаканите реакции може да бидат последица на додадени супстанции/лекови во овој раствор, природата на додадените супстанции/лекот ја одредува веројатноста на појава на било кое друго несакано дејство. Во случај на појава на несакани дејства, инфузијата мора да се прекине ј

## ПРЕДОЗИРАЊЕ

Во случај на предозирање со Хартманов раствор за инфузија може да дојде до хиперволемија со симптоми како што се затегната кожа, венска CT: едеми (бели дробови или мозок), нарушување на ацидобазната рамнотежбфи олити и серумска хиперосмоларност. Во случај на појава на овие си ЛИ: аведнаш да се прекине администрацијата на инфузиониот ра „Во сјај на предозирање, терапијата треба да се спроведува во спе Може да биде неопходна екстраренална дијализа