`1`.

## MIIKOTpllT 1 °/o KpeM

## Hpeq ynoTpetQa Ha JleKOT BIIHMaTejlHo IIpoTIIITajTe ro ynaTCTBOTo.

oBojQ rieK ce H3iraBa 6e3 pel|ellT 3a xpeTMaH (y6]Ia7KyBaH,e) Ha noTlecHH 3;|paBCTBeHH IIp06jleMH 3a KOH He e IIOTpe6eH coBeT co jleKap. H IIOKpaj Toa, Tpe6a z|a ro ynoTpe6yBaTe BHHMaTejlHo 3a Ha BH 6HHe IIITo IIOBeke o;I KopllcT.

- tly8ajme 2o ynamcm8omo. Moace6u ke mpe6a ba 2o npotiumame no8mopiio.
- Coeemy8Ofme c`e co Baunuom dyapMqueem aKo Bu ce nompe6Hu bonoJinumeJirtu un¢opMaquu.
- Alto cuMnmoMume iia Baunama 6oJiecm ne ce nobo6pam eo meKom Ha 4 nebd]iu, mo2aun Mopa ba nQjbeme iJa'f oel{ap.

.`1\

## BHaTpelllHOTp yllaTCTBo cqu|pREH:

- I .  {||"T+9fiFpeTC`*+r*-rtyBa MHKOTPHT  1 % KpeM H 3a HTo ce ylloTpe6yBq
- 2, 'REj±:66£*-:PiaoJSy€ij:::::e;Bna::HMfl:Kro°:::T]Po;o6=;:MMHKoipHT-1%-KpeM го 1%
- 3 да го крем
4. Mo}KHH Hecal(aHH z|ejcTBa
5. tlyBaH,e H poK`Ha ylloTpe6a Ha MIIKOTPHT  1 0/o KpeM

## MHKOTpllT 1% KpeM

## Clbtrimazo]e     '{:.''

`€`/                ,,,;     ,.,      ly                                ,       Lt,`)

- L-ARiprBHa cyncraHI|Hja:  1  g KpeM coz|p"H  10 mg KjloTPHMa3oJI

+ HoxplHHH cyH.PTaHI|HH: 6eH3Hn ajlKoxo]I, I|e"n IIajlMHTaT, I|e" a]II(oxojl,

OKT#J|I|o;|eKa

[`; IIoj"cop6aT 60, cop6HTaH cTeapaT, rlpoqHCTeHa BOHa.

## ri*6`!:{`:irrappec BI('6 i IIpoll3Bo4IITeTloT 11 HocllTen Ha oHo6peHHeTo 3a cTaBalbe Bo IIpoMeT: HIIIta ®apMal|ey"Ka]Ic HOO,

yTI. CI(yllH 6p.  57,1000 CKonje,

Pelly6jIHI(a CeBeJPHa Malte;|oHHj a

## 1.  ,IIITo IIpeTCTaByBa MIIKOTPHT 1% KpeM H 3a IIITo ce ynoTpe6yBa

i    I   `  .   i::  \_.

/..AKT{*P\_HaTawt c.RE§CFaHI|Hja   KJIOTPHMa3on   e   ;|epHBaT   Ha   IIMH;|a3on   co   II"pQK   clleKTap   Ha aHtRI`MHKo"¥Hiq*Z|ejcTBo.    KJloTPHMa3o]I   ;|ejcTByBa   Ha   Toj    Ha"H    IIITQ    ro    IIHXH6Hpa co3Fap.aELeTo !.apt,.aprocTepoIT,  IHTO HOBeHyBa HO  cTpyKTypHH  H  dyyHKI|HOHanHH  OmTeTyBalba `    HatS:'gH&amp;*prTOHnat¥,.aFF€,KaTa MeM6paHa. на

MIIKOTPHT  1%r KpeM  Ce  ynoTpe6yBa  3a  ]Iel(yBalbe  Ha  HepMaTOMHK03H  (ra6HqHH  HHdyeKUHH Ha  KoxaTa)  npe;|H3BHKaHH  o;I  HepMaTodyH",  KBacHH  ra6II,  MyB]"  H  z|pyrH  BHHOBH  ra6H (ra6HqHH HHdyeKI|HH Ha cTallajlaTa H Ko"aTa Mef cTallaTIO),  ra6HTnglH  HH¢eKI|ItH  Ha  pal|eTe, KO"HHTe  HHrBHriaTIHH  Ha6OpH,  ""pHj Hp¥,.f yHOTpe6a`d~#?.  IIeJleHH  H  ra6HqeH HOEtmHeHH   co*!9frelta.   Toa  Mo"e  z|a Bo;IH ;Io HellpHjaTHocT CTHTe Ha Ho3eTe -cocToj6a Ha aTjleTCKo HH  Ha  Ko"aTa  Ha  TejloTo  H  Ha 6HqeH  ocHn  IIITo Huno  ce  H ·:: 8tip€¥ng.e  :Ora ce  IIojaByBa fa  Ha  o6TlaquilTe  Ha  TenoTo Te  .KaHaTIH   c.e   6]IOKHpa`HH`   H вбрзиколор, 1 кога nore отечени и често as

„

*

и;

* *  ir +I ti`*3v.i :    +

a

:

<!-- image -->

`, r``

#..-;f , : ,                         . ,I-.+ia-{+.

fl.PJti;, i                 -`  '`dt.,I,., i.'   i:#;i:.,I,              ,,i,:?i,,,!&lt;!

Z|OH9JTHHTeJIHqjMHKOTPHT  1 %  KpeM  Ce  ylloTpe6yBa 3a TleKyBalbe  Ha ra6HqHH  HHdyeKI|HH  Ha cpaMHHTe  ycHH `H  oKojlHOTo  noxpatlje  H  HH®eKI|IIja  Ha  rTlaBaTa  H  KoarHtlKaTa  Ha  MalllKHOT HojloB    oprari    IHTo   ja   IIpeHH3BHI(ajle    KBacHH    ra6H    (I{aH;|HqeH    ByjlBHTHc    H    KaH;|H;|eH 6aTlaHH"c).

HaKyBall,e: anyMHHHyMCKa Ty6a co 20 g KpeM

## 2. IIITO Mopa fla 3HaeTe, IIpen j|a ro ylloTpe6HTe MHKOTpl4T 1% KpeM     ..i ;

'2'."+  '                                               `      ',a;:'/i                                                                                                                                                                                                                                                                    I    ('p                                                            .i

## HeM0jTe qa ]rQ^:yIroTpe6yBaTe MHKOTPHT 1% KpeM:

-

HoxpprKy BHetH-j" BallleTo 6e6e (aKo ro TpeTHpaTe BallleTo 6e6e rlpoTHB oclIH IIITo ce \_T\.("t              `           ` jl'ojSByBa rlplli#:Oxpe6a Ha IIeTleHH) cTe IIpenyBCTBHTe]IHH Ha lt]IoxpHMa3OTI, i|eTH]I ajlKOxojl HTffi`'..Hat Heltoj a !6ri``HpyrHTe IIOMOIIIHH cOcToj KH 80 TleKOT

-3a TpeTMaH Ha IIH®eKI|HH Ha HOK" H cKaTln

## BpeMeHocT 11 Hoelbe

Cdeerny8Of me ce:co Baunuom ]ieKap u]i,u ¢apManie8m npeb ba 3ememe 6uiio KaKoe iieK Hal(O    He    nocT,QjaT    KOHxpoJIHpaHH    NIHHHtlKH    cTyHHH    Kaj    6PeMeHH    meHH    H    HOHJIKII, ellprHeMHOTIOIIIKriTe Hcl"TyBalba He HaBaaT HHI(aKBH HHHHKal|HH \,Delta MOxe ,z|a ce OtleKyBaaT prT,SE,HjT  BJIHjap\F&amp;a  BP3  MajKaTa  H  ;IeTeTO  ;IOKOJIKy  ce  ynoTpe6yBa  3a  BpeMe  Ha  6peMeHocT pru.riF,9.8H&gt;e.i q@HaK,  KaKo  H  co  cHTe  HpyrH  ]IeKOBH,  KjloTPHMa3On  Tpe6a Ha  r9  KOpHCTHTe  3a Bpeang7`Ha  6pgivSLHocTa  IIJ"  HoeH&gt;eTo  caMo  oTKal(O   e  HallpaBeHa  cOOz|BeTHa  IIpoi|eHlta  OH BaquoT JleKap.t&lt; `; i,

## Bj"jaHHe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3eELe IIj" palcyBalbe co MamllHH

He ce 3a6ejlexaHH Bj"jaHHja Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3elbe H]m paKyBalbe co MamHHH

`1,`

## Земање на други лекови

iee¥;ELHr: 3HHaa:aph¥±L;:o"Me:a°TBH%H"j a.                                                                             ` : !`

Bet:dylQtrHMe7Hai7`HAIaTe` Bo IIpe;|BHH ;|eKa oBHe yKanyBalba MomaT Ha ce oHHecyBaaT H Ha oHIIe Hp@yH,aE9Hlt ung,4i¢,Te rH 3eMane 80 MHHaTOTO H ke rH 3eMaTe 80 HHHHHa.

Be:-ff8'iiMe'H;S+`¥3]HHdyopMHpaTeBanHo"eKapHHHdyapMaHeBTaKo3eMaTeHirHaKo HeoHaMHa cTe 3einaTle 6H]IO Itoj Hpyr TleK, HypH H OHHe ItoH He ce Ha jleKapcltH pel|erlT.

BaH{HH   IIHOoP.ital|IIII   3a   HeKOH   cocTaBHH   KOMnoHeH"   Ha   MIIKOTpllT   1%    KpeM I|eTHTI  a]IKoxO]I  MOxe  z[a  IIpe;|H3BHKa  jloKa]IHa  HpllTal|Hja  Ha  KO"aTa  (Ha  IIp.   KOHTaKTeH z[epMa""C).   , ' -rA-1

JlekoT coHpxH :riJbH6HHmHo  1 o mg 6eH3H Fpe##3P14Kg JIOKaJIHa HPHTal|Hj a eM.  BeH3H]I a]IKo.xojloT MOREe Ha м хол BO, Sy. vex

MrfutoxpHT  \1%jl¢PeM  Mome  Ha ja  HaM JlaTeKC,   KaKop`K'OHz|OMH   H  HHja®parM 6eHHocTa  Ha  rlpoH3Bo;|HTe  oH reHIITanHaTa  perHja  ("eHH: зофиѓи Ќ ста кога 'C С

1!!+        `                                                  i,(.

{

y`,g.=1

i"`E

-;;fj!l,:

;I-ft,*;!',:&lt;nyl,,i-               '    ,,.#!,i,f.i:    ip¢Feprk¥%:eeyHcpHK#:`ge:::HKH::aH%;::JyaBaH:aB#::TBaje::'[:na:TrenpaaBHa:I?a.HKomKqKaTaHaHeHKcoT). уени | И околната регија на вулвата; мажи: главата и кожичката на пенисот).

## 3. I(aKo qa ro ynoTpe6yBaTe MIIKOTpllT 1% KpeM

Jlel(oT   Tpe6a   z[a   ro   ylloTpe6yBaTe   KaKo   HITo   e   HaBez|eHo   Bo   yllaTCTBOTo   (ocBeH   aKo jleKapoT He OHpeTH IIOHHaKy). HOKojlKy He cTe cHrypHH HOcOBeTyBajTe ce cO Ball"OT ]IeKap Hj"  ,dyapMal|eBT:;  AKo   He   ce   IIPHz[p"yBaTe   I(oH   ynaTCTBOTo,  JTleKOT   HeMa   Ha   HejcTByBa npa^BHj|HO.,,,.`..;i{.,;:

I.'t,f

M *PHT  1%'}i|S|}eM  HaHeceTe  ro  Bo  TeHOK  c]Ioj  H  BTPHjTe  ro  Ha 3a6oil'eHHTe  MecTa 2  flo,3 IIaTti`. i:rieBHo'.;:`3;ti! IIOBpmHHa  rojleMa  ItoTIKy  I|]IaHI{a    o6HqHo  e  IIOTpe6Ho  MaTlo  Ko]IHqecTBo KpeM (Hc"cHeTe oKOTly 0,5 cm).

o6HqHo cHMIITo`MHTe IIcqe3HyBaaT IIo IIepHoz[ Ha ]IeKyBaH&gt;e oH:

- -HepMaTOMHKo3H                                                                   3  -4 HeHejlH

-epllTpa3Ma        `j,A,-                                                                  2 -4 Heqe]m

- -IIHTprpHja3IIc *Bfp3HKo]Iop                                           1  -3  HeHe"

- T KaHZ|KHeH ByJIB#"c H KaHz|IIHeH 6aTlaHHTHc   1  - 2 HeHejlH

M9xpb? Ha CIIP9tIFTe IIOBTOpyBalbe  Ha 60JlecTa HoltoJIKy ro  HpoHo]IREHTe ]Iel(yBaH,eTo  ylllTe  2 HeH&amp;#'F! OTKaKQA#¢ Hctle3HaT cHTe cy6jeK"BHH cHMnTOMH.

I,i,3;:     i                                     :,f,.f.i;

J|oKOTIKy  co  MHKoxpHT  1%  KpeM  ce  jleKyBa  cocToj6a  Ha  aT]IeTCKo  cTalla]Io,    IIOTpe6Ho  e cTaHajlaTa Ho6po Ha ce H36plllllaT IIocjle ceKoe MHelbe (oco6eHo Mef`y IIpc"Te).

Tpe6a  ;|a  ro  IIHdropMHpaTe  BamHOT  JleKap  HOKOJIIty  HeMa  IIoz|o6pyBarbe  IIoc]Ie  4  HeHe]IH Tepa"ja.

;.;:    !,1;      ,                                      .(i`!?I;                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        ,zJn

A;i::&lt;,viane  q#rf#,amok  beKa  e¢ei{mom  na  Munompun  1%  KpeM  e  npe;rioey  cull,en  unu npggfl!Pey CJla6, iITocoeerny8Ofme Ce co Baunom fleKap u]iu a)apmqueem.

., ,     i`;*;}}.:*,i,:"                  I,1,i(;*\§``

## Argo, cTe 3a6opaBIIj[e qa ro ylloTpe6HTe MHKOTpllT 1% KpeM

He 3eMajTe ;|BojHa Ho3a 3a ;|a ja HaHOMecTHTe HponylllTeHaTa z[o3a. HaHeceTe ja nponylllTeHaTa z|o3a KOTIKy MomeTe nocKopo H IIpo;|ojlmeTe co ocTaTOKOT o;I BallleTo TleKyBalbe KaKO ri 06HqHO.

## 4. MoasH14 HecaKaHH flejcTBa

`#;oifrSfdeqHecanaHubejcm8a;uaKOHece

Kdit; u. cume Tidir:oeu,  Mui{ompum 1 ri\Oj}:#§aawi.K#!!:j!±S#menaqueHmu несакани цако не се / Vig 5

a

HaB£H§HHTre H,`ecaKaHH peaKI|HH M04*,EI'o z[a ce Fp}thHpaaT cllopez| tle H

•..i:.!`.i.              ,            .riF.i:

РЕ

дејства, шјуќ 20 корист

25

А

кои

clloHTaHH IIPH]aBH, TaKa Ha He e

+''   `:ity`,i;i,,:            :.;i;.,:1`.

^            J ,,..   i  ,-.,                                                         ct.\_..I:

i       *;,d;*:?i.1,;, ,"                      ,,*^,L'Sr,.

H6SeMeTyBaH,i+E{aHMyHOHomKHOTCHCTeM: ajleprHCKH peaKI|HH (HecBec"i|a, HH3OK IIPHTIIcoK, Tellll(O HHIIIeH,e, yp"I(apHja) ik wehat

HopeMeTyBaH&gt;a Ha Ko"aTa H HOTI(oxHOTo TKHBo:

IIjlycKaBI|H, HenpHjaTHOcT, 6OTIKa, OTolt, HpllTal|Iria, TlylleH,e, qemalbe, HCHII, 6OI|Italbe,

XapeH,e

## HpinjaByBalbe `ria HecaKaHII 4ejcTBa

AKo'/ripHMe"+;L/^6HITOKaKBHHecaKaHHHejcTBa,BeMonHMeHaroHH®opMHp;TeBanHoi J(-`.                                                                                           I.           .-'. ;:;+i:T:::o?aEe¥caa:::TjT:Bpae::HBHKHH::yHBeaK:BHKeTceaKMaoH::eH:erJ:THBpaH;:BHH::::CHHa°HMHeoHHa:HHBi°oT HeHTap3a®ab#koBHrHHaHHanpHAreHHHjaTa3aneKOBHHMeHHHHHCKHcpeHCTBa (yTI.CB.KHPHTI H MeTOHHj  6p.54 KaT  1) H]IH Ho ejleKxpoHCKH IIaT IIpeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHHHj aTa http ://malmed.gov.ink/. или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите дејства кои не се споменати во

HpeKy IIPHjaByBaH,e Ha HecaKaHHTe ;|ejcTBa, MomeTe ;|a IIOMorHeTe ;|a ce o6e36eqaT rloBeke HOI|aTol|H 3a 6e36e;|HocTa Ha oBoj TleK.

## 5.H¥Palber,pq#HayHOTpe6aHaMHKOTPHT1%KpeM

на;

,

НИ

'JI'gKdrrf e vy8dynde;;2o Ha Mecma nebocmarmu 3a beaya!                                                       ..

'          h-::-i;`,    i,-.,       i,:;.'`fyii\r£

'J|i|`[±¢etjl36erH}.B`qltoHTaKTHaTleKOTcootlHTe.HaHeceroTITa.

Ha*6eqyBa3ain'IHTeHOHCBe"HaHBHaraHaTeMHepaTypaHo25°C.

## PoK Ha ylloTpe6a

30 Mecel|H

MHKOTPHT 1 % KpeM Mome Ha ce ylloTpe6yBa 3 Mecel|H IIo oTBapaELe Ha Ty6aTa aKo ce tlyBa Ha TeMIIepaTypa,Ho 25°C.

rty       .i:'!5

•         I,      .               ,

J16`]{ch`` He cM9e}+n&amp; ce ylloTpe6yBa IIo 113MHHyBalbe Ha z|aTyMOT IIITo e HaBeHeH 'Ha IIaKyBaELeTO.  PdKOT Ha yrloTpe6a ce oHHecyBa Ha rlocJleHHHOT HeH oH HaBeHeHHOT Mecel|.

i:,l'!:`t'    J                        I  1  *''ii:L!

Jle*bBHTe He TP`b6a ;|a ce dypTlaaT co oTIIaz|HHTe Boz|H HTIH co oTnaz|oT Ha z|oMakHHCTBaTa. HocoBeTyBajTe ce co BalllHOT dyapMal|eBT KaKo ;|a rH Hcdyp]IHTe jleKOBHTe I(oH IIOBeke He BH Ce rloxpe6HH. OBIIe MepKH IIPHHOHecyBaaT 3a 3aHTHTa Ha "HBOTHaTa cpe;|HHa.

## HatlHH Ha H3qaBalbe Ha jleKOT

JleKOT Mo"e Ha ce H3HaBa H 6e3 лекарски рецепт (БР) “ р

HaftyM 'IIa IIocjE"&amp;qHa peBH3Hja

ABrvcT2o21,E9HprHa

l?1``Fir    . Bri':8Tj{,-riqaTyMxpOH06peHHe

111,3522/2 9;log:,09.2020

*   -  S ti trtlu`.

f]'`.i-.,,.!`,¥.~

0 IIPOMeT

.#`,  : `

i,,  jL  A ,,-. rj{rt/

<!-- image -->