## Упатство за пакувањето: информации за корисникот

IBRANCE/MBPAHC, 75 mg, филм-обложени таблети IBRANCE/MBPAHC, 100 mg, филм-обложени таблети IBRANCE/MBPAHC, 125 mg, филм-обложени таблети palbociclib

## Прочитајте го целото упатство внимателно пред да започнете да го употребувате лекот бидејќи содржи важни информации за вас.

- -Чувајте ro ова упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Bam личнои не треба да им го давате на други лица,бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Ако добиете какви било несакани дејства,разговарајте со Вашиот лекар,со фармацевт или со медицинска сестра.Ова вклучува и какви било можни несакни дејства коишто не се наведени во ова упатство.Погледнете го делот 4.

## Упатството за пакувањето содржи:

- Што претставува ИБРАНС и за што се употребува Што треба да знаете пред да употребите ИБРАНС Како да се употребува ИБРАНС Beh Ен
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на ИБРАНС A

Активна супстанца: палбоциклиб. Филм-обложените таблети ИБРАНС доаѓаат во различни јачини:

- -. ИБРАНС 75 mg филм-обложена таблета: секоја таблета содржи 75 mg палбоциклиб.
- -. ИБРАНС 125 mg филм-обложена таблета: секоја таблета содржи 125 те палбоциклиб.
- -. ИБРАНС 100 mg филм-обложена таблета: секоја таблета содржи 100 те палбоциклиб.

## Ексципиенси:

Јадро на таблетите: микрокристална целулоза, колоиден силициум диоксид, кросповидон, магнезиум стеарат, килибарна киселина.

Филм-облога: хипромелоза (Е464), титаниум диоксид (Е171), триацетин, индиго кармин алуминиумска боја (E132), црвен железен оксид (E172) (само таблети од 75 те и 125 mg), жолт железен оксид (E172) (само таблети од 100 mg).

## Како изгледа ИБРАНС и што содржи пакувањето

- „РНгеќ" на едната страна и „РВС 75" на другата. А МЕД
- -WBPAHC 100 mg таблетите се овални, зелени, филм-обложени таблоќ дата страна и „РВС 100" на другата.
- -VWBPAHC 125 mg таблетите се овални, светлопурпурни, филм-облд на едната страна и „РВС 125" на другата. ZH A 5,

ИБРАНС 75 mg, 100 mg и 125 mg ce достапни Bo блистер-пакувања од таблети во картонско пакување.

<!-- image -->

ИБРАНС 75 mg, 100 mg и 125 mg ce достапни Bo блистер-картичка со 7 таблети (1 таблета по ќелија) во картичка за паричник. Секое картонско пакување содржи 21 таблета ( картички 3 паричник во пакување).

<!-- image -->

Сите пакувања не се секогаш достапни на пазарот.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

Царсо Пхарм ДООЕЛ ул. „34", бр. 5A, Илинден Скопје, Р.

Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Pfizer Manufacturing Deutschland GmbH Mooswaldallee 1 79108 Фрајбург Im Breisgau Germany

## 1. Што претставува ИБРАНС и за што се користи

ИБРАНС е лек против канцер што ја содржи активната супстанца палбоциклиб.

Палбоциклибот функционира со блокирање на протеините наречени кинази 4 и 6 зависни од циклин, коишто го регулираат растот и делењето на клетките. Блокирањето на овие протеини може да го забави растот на канцер клетките и да го одложи напредокот на ракот.

ИБРАНС се користи за лекување пациенти со одредени типови рак на дојка (позитивен на хормонскиот рецептор, негативен на човечкиот рецептор за епидермален фактор за раст 2) што се рашириле надвор од оригиналниот тумор и/или во другите органи. Се дава заедно со инхибитори на ароматаза или фулвестрант, коишто се користат како хормонални терапии против канцер.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите ИБРАНС

## Немојте да го употребувате ИБРАНС

- -. ако сте алергични на палбоциклиб или на некоја од другите состојки од овој лек (наведени во поглавјето б).
- -треба да избегнувате препарати што содржат кантарион, растителен производ што се користи за третирање лесна депресија и анксиозност, додека земате ИБРАНС.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со лекарот пред да земате ИБРАНС:

ИБРАНС може да го намали бројот на бели крвни клетки и да ви го ослаби имунитетот. Затоа, може да сте изложеттрна-цоголем ризик да добиете инфекција додека земате ИБРАНС.

Информир; pny цевтот или медицинската сестра ако добиете знаци или симптом No се морници или треска.

Ќе правите! врз крвнит мажрвта за време на терапијата за да се види дали ИБРАНС влијае етки, црвени крвни клетки и тромбоцити).

виќа згрутчување на крвта во вените. Информирајте ги лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако добиете знаци или симптоми на згрутчување на

крвта во вените, како и болка или вкочанетост, оток и црвенило во засегнатата нога (или рака), болка во градите, недостаток на здив или зашеметеност.

ИБРАНС може да предизвика тешко или животозагрозувачко воспаление на белите дробови за време на лекувањето, коешто може да доведе до смрт. Веднаш известете го здравствениот работник ако имате нови или влошени симптоми, вклучувајќи:

- е тешкотии во дишењето или отежнато дишење
- е сува кашлица
- e болки во градите

## Деца и адолесценти

ИБРАНС не треба да се користи кај деца или адолесценти (помлади од 18 години).

## Други лекови и ИБРАНС

Информирајте ги лекарот или фармацевтот ако земате, ако неодамна сте земале или веројатно ќе земате некој друг лек. ИБРАНС може да влијае врз начинот на којшто делуваат другите лекови.

Следниве лекови може особено да го зголемат ризикот од несакани реакции со ИБРАНС:

- e Jlonvnasup, индинавир, нелфинавир, ритонавир, телапревир и сакинавир што се користат за лекување инфекции со ХИВ/СИДА.
- e Антибиотиците кларитромицин и телитромицин што се користат за лекување бактериски инфекции.
- e Вориконазол, итраконазол, кетоконазол и посаконазол што се користат за лекување габични инфекции.
- e Нефазодон што се користи за лекување депресија.

Следниве лекови може да го зголемат ризикот од несакани реакции ако ги давате со ИБРАНС:

- e Кинидин, којшто главно се користи за третирање проблеми со срцевиот ритам.
- e Колхицин, којшто се користи за третирање гихт.
- e Правастатин симвастатин, аторвастатин, флувастатин и росувастатин, коишто се користат за третирање високи нивоа на холестерол.
- e Сулфасалазин, којшто се користи за третирање ревматоиден артритис.
- e Алфентанил, којшто се користи за анестезија во операциите; фентанил којшто се користи во подготвителните процедури за намалување на болката и како анестетик.
- e Циклоспорин, еверолимус, такролимус и сиролимус, коишто се користат при трансплантација на органи за да се спречи отфрлање.
- Дихидроерготамин и ерготамин, коишто се користат за третирање мигрена.
- Пимозид, којшто се користи за третирање шизофренија и хронична психоза.

Следниве лекови може да ја намалат ефикасноста на ИБРАНС:

- e Карбамазепин и фенитоин, коишто се користат за запирање епилептични напади или грчеви.
- e Ензалутамид, којшто се користи за лекување рак на простатат
- e Рифампин, којшто се користи за лекување туберкулоза (TE
- e Кантарион, растителен производ што се користи за трет

## ИБРАНС со храна и напиток

ИБРАНС таблетите може да се земаат со или без храна.

Избегнувајте грејпфрут или сок од грејпфрут додека земате ИБРА зголемат неговите несакани реакции.

<!-- image -->

## Бременост, доење и плодност

Не треба да користите ИБРАНС ако сте бремена.

Избегнувајте да останете бремена додека земате ИБРАНС.

Разговарајте за контрацепција со вашиот лекар ако постои можност вие или вашиот партнер да забремените.

Консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек ако сте бремена или доите, ако мислите дека сте бремена или планирате да имате дете.

Жените во репродуктивен период што го примаат овој лекили нивните машки партнери треба да користат соодветни контрацептивни методи (на пр., контрацепција со двојна пречка, како што се кондом и дијафрагма). Овие методи треба да се користат за време на терапијата и најмалку 3 седмици за жените, односно 14 седмици за мажите откако ќе заврши терапијата.

## оење

Не треба да доите додека земате ИБРАНС. Не е познато дали ИБРАНС се излачува во мајчиното млеко.

## Плодност

:

Палбоциклибот може да ја намали плодноста кај мажите.

Затоа, мажите може да земат предвид конзервирање Ha спремата пред да земат ИБРАНС.

## Возење и управување со машини

Заморот е многу честа несакана реакција на ИБРАНС. Особено внимавајте кога возите или управувате со машини ако почувствувате невообичаен умор.

## KE Kako се употребува ИБРАНС

Секогаш земајте го овој лек точно онака како што ви кажал лекарот или фармацевтот. Обратете се кај вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачаната доза е 125 те ИБРАНС еднаш дневно во рок од 3 седмици, по што следува пауза од 1 седмица. Лекарот ќе ви каже колку таблети ИБРАНС треба да земете.

Ако ви се јават одредени несакани реакции додека земате ИБРАНС (видете го поглавјето 4 „Можни несакани реакции"), лекарот може да ви ја намали дозата или да ја прекине терапијата привремено или трајно. Дозата може да се намали на една од другите достапни јачини од 100 mg или 75 mg.

Земајте ИБРАНС еднаш дневно, секој ден во истиот временски период со или без храна.

Голтнете ја целата таблета со чаша вода. Не џвакајте ги и не кршете ги таблетите. Не делете ги

## A у што треба

7 кај лекарот или во болница веднаш. Може да биде

## Ако заборавите да земете ИБРАНС

Ако ја пропуштите дозата или повратите, земете ја следната доза според распоредот. Не земајте двојна доза за да ги надоместите пропуштените таблети.

## Доколку прекинете да земате ИБРАНС

Не прекинувајте да земате ИБРАНС освен ако не ви препорача вашиот лекар.

Прашајте ги лекарот или фармацевтот ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако тие не се јавуваат кај секого:

Веднаш контактирајте со лекарот ако ви се појави некој од следниве симптоми:

- © треска, морници, слабост, отежнато дишење, крвавење или лесно предизвикување морници, што може да биде знак за сериозно крвно нарушување.
- © тешкотии во дишењето, сува кашлица или болки во градите, што може да биде знак на воспаление на белите дробови.
- e болна и потечена нога, болка во градите, недостаток на здив, забрзано дишење или забрзано отчукување на срцето и истите може да бидат знаци за згрутчување на крвта во вената (што може да засегне до | до 10 луѓе).

Други несакани реакции на ИБРАНС се:

## Многу чести несакани реакции (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

Инфекции

Намалување на бројот на белите и црвените крвни клетки и на тромбоцитите

Чувство на замор

Намален апетит

Воспаление на устата и усните (стоматитис), гадење, повраќање, дијареја

Осип

Паѓање на косата

Слабост

Треска

Промени во крвните наоди за функцијата на црниот дроб

Сува кожа

## Чести несакани реакции (може да се јават кај најмногу 1 на 10 луѓе):

Треска со пад на бројот на белите крвни клетки (фебрилна неутропенија)

Заматен вид, зголемено солзење, суви очи

Промена на вкусот (дизгеузија)

Крвавење на носот

a

Воспаление на кожата што предизвикува црвени крлујш ecrin Statik вбзможно е да се чиа атодес [CLE]).

Црвенило, болка, лупење, отекување и појава на бли (Синдром на палмарно-плантарна еритродисестезија [P ОЈ Абнормален резултат од тест на крвта за бубрези 3 5 3 5 5 ees &gt; 2 јо 1 нав)

Кожна реакција којашто предизвикува црвени дамки на кожата што може да изгледаат како мета со темноцрвен центар опкружен со побледи црвени прстени (мултиформен еритем).

## Пријавување несакани реакции

Разговарајте со лекарот, фармацевтот или медицинската сестра ако имате некои од несаканите реакции. Тука спаѓаат сите можни несакани реакции што не се наведени во ова упатство. Со пријавување на несаканите реакции, ќе помогнете да обезбедиме повеќе информации за безбедноста на овој лек. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ya. „Св. Кирил и Методиј" бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-локацијата на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на ИБРАНС

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не користете го овој лек по рокот на употреба што е наведен на блистерот и на картонското пакување по „ЕХР". Датумот на истекување се однесува на последниот ден од месецот.

Овој лек не бара посебни температурни услови за чување. Чувајте го во оригиналното блистерпакување за да го заштитите од влага.

Не користете го овој лек ако забележите дека пакувањето е оштетено или има знаци на фалсификување.

Не фрлајте лекови во одводот или во домашниот отпад. Прашајте го фармацевтот како да ги фрлите лековите коишто повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## Начин на препишување на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт

## Број на одобрение за ставање во промет на лекот

ИБРАНС 75

mg

11-3275/2 од 30.09.2021 година

ИБРАНС 100 mg

11-3271/2 од 30

Еј 2 = = 5 =| о ја ството за пакувањето

<!-- image -->