## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ ZITOREL / ЗИТОРЕЛ 500 те прашок за раствор за инфузија azithromycin

Пред да започнете со земање на лекот, прочитајте го упатството внимателно, бидејќи с информации кои се важни за Вас. одржи

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек е препишан само за Вас. He смеете да ro давате на други лица, бидејќи им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите. може да
- -Доколку забележите несакани ефекти, кажете My Ha Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите ефекти кои не се наведени во ова упатство. Видете Дел 4.

## Што содржи упатството:

- Што претставува ЗИТОРЕЛ и за што се употребува Што треба да знаете:пред да го земате/употребите ЗИТОРЕЛ мн
- Како да го земате/употребувате ЗИТОРЕЛ
- Можни несакани дејства (реакции) CAR
- Чување и рок на употреба на ЗИТОРЕЛ
- Содржина на пакувањето и други информации OX

Активна супстанца: Азитромицин. Една вијала содржи 500 mg азитромицин (во форма на азитромицин дихидрат), што е еквивалентно Ha 100 mg/ml по разредување на концентратот за подготовка на раствор за инфузија. Растворот за инфузија што треб подготви треба да има конечна концентрација од | mg азитромицин на | ml. а да се

Ексципиенси: Монохидрат на лимонска киселина, декстран 40, манитол, натриум хидроксид, разредена хлороводородна киселина, вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет:

Ворлд Медицине Илач Санаји Ве Тиџарет Аноним Ширкети, Р. Турција -Подружница

Скопје

Ул. Црвена Вода бр.7, Скопје, Р. Македонија

## Производител:

<!-- image -->

Mefar [lac Sanayii A.S. Pendik, Istanbul, Турција

## 1. Што претставува ЗИТОРЕЛ и за што ce употребува

Азитромицин е азалиден антибиотик од групата на макролиди кој го спречува растот на чувствителните бактерии.

- ЗИТОРЕЛ е индициран за лекување на пациенти на кои им е потребна почетна интравенска терапија за следните инфекции кои се предизвикани од патогени што се чувствителни на азитромицин:
- -Воспаление на белите дробови (пневмонија) стекната во заедницата, вклучително и легионелоза
- -Некомплицирано асцендентно воспаление на јајниците (аднекситис)

## Напомена

Во случај на тешко/со потреба од интензивна хоспитализација воспаление на белите дробови (пневмонија) и/или постоечки фактори на ризик потребна е комбинирана терапија (на пример со бета-лактамски антибиотик). Монотерапијата со азитромицин не се препорачува за комплицирани инфекции, особено инфекции каде што не може да се исклучат патогени отпорни на азитромицин.

При употреба на ЗИТОРЕЛ треба да се земат предвид општо прифатените препораки за соодветна употреба на антимикробни средства.

## 2. Што треба да знаете пред да го земате/употребите ЗИТОРЕЛ ЗИТОРЕЛ не смее да се користи:

- -ако сте алергични на активната супстанција азитромицин, на еритромицин, на други макролидни или кетолидни антибиотици или на некоја од другите состојки на овој лек (наведени погоре).

Доколку не сте сигурни дали да го употребувате ЗИТОРЕЛ, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите ЗИТОРЕЛ. Посебно внимание е потребно при употреба на ЗИТОРЕЛ:

- -ако имате тешко заболување на црниот дроб и дисфункција на црниот дроб, настанат симптоми на нарушена функција на црниот дроб (на пример брзо прогресивна исцрпеност заедно со жолтица, темна урина, склоност кон крварење или одредена болест на мозокот (хепатална енцефалопатија), Вашиот лекар треба да Ве упати да се направат тестови за шања на црниот дроб и, доколку е потребно, прекин на
- -ако имате потешкотии во функционирањето на бубрезите (брзина на гломеруларна филтрација &lt; 10 ml/min). Ве молиме разговарајте со Вашиот лекар,
- -ако страдате од нервни болести или психијатриски болести,
- -ако користите алкалоиди од мораво рокче (ергот алкалоиди) во исто време: бидејќи истовремената употреба на ергот алкалоиди и макролидни антибиотици (група антибиотици на кои припаѓа азитромицин) доведува до забрзување на развојот на симптомите на труење со ергот алкалоиди (ерготизам). Не треба да кор азитромицин и деривати на ергот алкалоид во исто време, истите
- -ако страдате од срцеви аритмии. Со други макролиди е забележано продолжување на срцевата реполаризација и ОТ интервалот, што може да доведе до аритмии и torsades de pointes (форма на полиморфна вентрикуларна тахикардија (VT)). Сличен ефект не целосно да се исклучи со азитромицин (Видете Дел 4). може
- -ако страдате од сексуално пренослива болест предизвикана од специфичен патоген (7. pallidum, вклучувајќи го и патогенот што предизвикува сифилис).

<!-- image -->

## Затоа:

- -ЗИТОРЕЛ не треба да се користи кај пациенти со воспоставено продолжување интервалот. на ОТ
- -ЗИТОРЕЛ не треба да се користи истовремено со други лекови кои го продолжуваат ОТ интервалот како што се одредени антиаритмични лекови, цисаприд и терфенадин и одредени антипсихотички лекови, „антидепресиви. и антимикробни лекови (флуорокинолони).
- -ЗИТОРЕЛ не треба да се користи кај пациенти со електролитен дисбаланс, особе има намалување на нивото на калиум и магнезиум во крвта. но ако
- -ЗИТОРЕЛ не треба да се користи кај пациенти со одредени срцеви заболувања (клинички релевантна брадикардија, срцеви аритмии или тешка срцева слабост), како и кај жени и постари пациенти со постоечки проаритмии.
- -ЗИТОРЕЛ треба да се користи со претпазливост кај постари пациенти: постарите пациенти може да бидат почувствителни на ефектите на лекот врз ОТ интервалот.
- -ЗИТОРЕЛ не треба да се користи кај инфекции со грам-позитивни бактериск соеви отпорни на еритромицин (вкрстена резистенција) и повеќето соеви на стафилококи ofol отпорни на метицилин.

При интравенска примена на ЗИТОРЕЛ, следните пациенти бараат особено внимателно следење поради ризикот од ефект врз срцевата функција (пролонгирање на ОТ интеревалот): Пациенти со нарушувања во електролитната рамнотежа, особено намалени нивоа на калиум и/или магнезиум во крвта (хипокалемија и/или хипомагнеземија), какои пациенти со одредени претходно постоечки абнормалности на спроведливоста (од пожена Те W МЕ срцева реполаризација и историја на вентрикуларни аритмии уф враонкји 501) срце AN Ко јпуле &lt;

<!-- image -->

Пропратни инфекции (секундарни инфекции) предизвикани од друг патоген: Треба да се обрне внимание на можните симптоми на секундарни инфекции предизвикани од нечувствителни патогени, на пр. В. габи.

По употреба на макролидни антибиотици (група на антибиотици на кои припаѓа азитромицин) е пријавено сериозно, тешко воспаление на слузницата на цревата (псевдомембранозен колитис). Ова треба да се земе во предвид ако пациентите развијат дијареа по започнувањето на лекувањето со азитромицин.

Ако развиете тешка, перзистентна дијареа за време или по (до 2 месеци) лекување со ЗИТОРЕЛ, веднаш контактирајте со Вашиот лекар.

Нема искуство во врска со безбедноста и ефективноста на долготрајната употреба на азитромицин во наведените индикации. Доколку има брзо повторување на инфекцијата, треба да се размисли за лекување со друг антибиотик.

Пријавено е дека се појавуваат или се влошуваат симптоми на одредено мускулно нарушување (мијастениа гравис) за време на лекувањето со ЗИТОРЕЛ.

Кај пациенти третирани со ЗИТОРЕЛ, пријавени се сериозни алергиски реакции (ретко со летален крај) придружени со оток и задржување на вода во кожата (ангиоедем) или пад на крвниот притисок, вртоглавица, гадење и можно останување без здив (анафилакса) и сериозни кожни реакции во пријавени ретки случаи. Некои од овие реакции се поврзани со повторливи симптоми и бараат долгорочно наблњудување и лекување. Ако се појави реакција на хиперсензитивност (алергиска реакција), веднаш контактирајте со Вашиот лекар. Употребата на ЗИТОРЕЛ треба да се прекине и да се пропише соодветно лекување.

ЗИТОРЕЛ не е соодветен како лек од прв избор за лекување на синузитис, акутен отитис медиа, фарингитис, воспаление на крајниците и како превентивно лекување за акутна ревматска треска.

ЗИТОРЕЛ не е наменет за лекување на инфицирани изгореници.

Иако не се познати специфични некомпатибилности, на ЗИТОРЕЛ не треба да се додаваат други интравенски пропишани супстанции, адитиви или лекови или да се коинфузира преку истата линија за инфузија со компатибилните раствори за инфузија, опишани во Делот 3 под „Начин на употреба

<!-- image -->

ЗИТОРЕЛ мора да се реконституира и разреди според упатствата и да се примен интравенска инфузија во времетраење од најмалку 180 минути. Не смее да се при како болус инјекција или интрамускулна инјекција. и како енува

Доколку било кое од овие предупредувања се однесува на Вас, дури и во било кој период од минатото, Ве молиме консултирајте го Вашиот лекар.

## Деца и адолесценти

По употреба на азитромицин, активната состојка во ЗИТОРЕЛ кај новороденчиња (лекувани во првите 42 дена по раѓањето) се пријавени случаи на стеснување на излезот од желудникот (детска хипертрофична пилорна стеноза, IHPS). Контактирајте со Вашиот лекар ако кај Вашето дете или детето за кое се грижите се јави повраќање или ир при хранењето. тација

## ЗИТОРЕЛ содржи натриум

Една вијала содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум, т.е би можело да се каже „без натриум".

## ЗИТОРЕЛ содржи манитол

ЗИТОРЕЛ содржи манитол, сепак, не се очекуваат несакани ефекти од манитолот, начинот на администрација. заради

## Други лекови и ЗИТОРЕЛ

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, и пи ако неодамна сте земале, или можеби ќе земете било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

Различни интеракции со други лекови се познати кај макролидните антибиотици, кои се засноваат на можно нарушување на разградувањето на различни лекови, особено BO црниот дроб, кога се користат истовремено. Ова може да значи дека овие средства може да предизвикаат одредени несакани дејства. Азитромицин се однесува различно во различни аспекти, но во некои случаи се уште не постои доволно познавање. Ki припаѓаат: H НИВ

- -Дихидроерготамин (се користи за лекување на низок крвен притисок нехидрогенизирани ергот алкалоиди (кои се користат за лекување на разни болест или и) кои поради вазоконстриктивното дејство можат да доведат до нарушувања на циркулацијата, особено во прстите на рацете и нозете, и затоа, од безбедносни причини, не треб користи истовремено со ЗИТОРЕЛ да се
- -Колхицин (се користи за лекување на гихт и фамилијарна медитеранска треска) што може да доведе до зголемено ниво на серумски колхицин
- -Циклоспорин (за употреба по трансплантација), за кој, доколку е неопходно да се користи истовремено со азитромицин, треба да се следат нивоата на циклоспорин и чија доза треба да се прилагоди доколку е потребно
- -Зидовудин (се користи за лекување на ХИВ инфекција), чија ефективност може да се зголеми доколку се употребува заедно со ЗИТОРЕЛ
- -Рифабутин (се користи за лекување на инфекции). Нарушувања на крвта се забележани кај луѓе кои истовремено примале ЗИТОРЕЛ и рифабутин (Видете Дел 4 под „Нарушувања на крвта и лимфниот систем").

<!-- image -->

Мора да се обрати внимание на можната паралелна резистенција помеѓу азитромицин и макролидни антибиотици (на пр. еритромицин), како и линкомицин и клиндамицин. Затоа не се препорачува истовремено давање на неколку препарати од оваа група на супстанции.

Спротивно на тоа, соодветните испитувања покажаа дека кај средствата наведени подолу не се јавуваат интеракциите познати од истовремената употреба на макролиди:

- -Теофилин. За да бидете безбедни, сепак, се препорачува да внимавате на типични знаци на зголемени нивоа на теофилин кога азитромицин и деривати на теофилин се даваат во исто време.
- -Варфарин. Сепак, има извештаи за зголемена антикоагулација по истовремена употреба на азитромицин и орални антикоагуланси од типот на кумарин. Иако не е воспоставена причинско -последична врска, треба да се земе во предвид зачестеноста на следењето на протромбинското време.
- -Терфенадин. Пријавени се ретки случаи каде што можноста за интеракција не е целосно исклучена, но од друга страна не може да се најдат конкретни докази за таква интеракција. Треба да се внимава кога се користат ЗИТОРЕЛ и терфенадин истовремено.
- -Минерални антациди. При истовремено земање на минерални антациди и азитромицин, се намалуваат максималните серумски концентрации без промена на биорасположивоста на азитромицин. Затоа треба да земате минерални антациди и ЗИТОРЕЛ само со растојание од интервали од 2 до 3 часа.
- -Циметидин немаше ефект врз брзината и степенот на апсорпција на азитромицин. Затоа може да се зема истовремено со ЗИТОРЕЛ
- -Диданозин. ЗИТОРЕЛ не влијае на неговата ефикасност.
- -Нелфинавир. При истовремена употреба, може да дојде до зголемени концентрации на азитромицин. Не се забележани значајни несакани ефекти, не е потребно прилагодување на дозата.

ЗИТОРЕЛ не треба да

<!-- image -->

Следните лекови не покажаа интеракција со ЗИТОРЕЛ во клиничките nen amie аторвастатин (сепак, одредени мускулни нарушувања (рабдомиолиза) се пријав пост-маркетингшкото искуство кај пациенти кои примаат ЗИТОРЕЛ заедно со ра ни во ЛИЧНИ статини), карбамазепин, цетиризин, ефавиренц, флуконазол, индинавир, метилпреднизолон, мидазолам, силденафил, триазолам, триметоприм/сулфаметоксазол. Сепак, треба да се внимава при истовремено давање на овие супстанции со ЗИТОРЕ JL.

Be молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

## Бременост

Се уште нема доволно искуство со лекување на бремени жени со азитромицин, активната состојка на ЗИТОРЕЛ. Заради претпазливост, бремените жени треба да се лекуваат само во исклучителни околности. Вашиот лекар мора да одлучи дали постои исклучителна ситуација. таква

## Доење

Азитромицин преминува во мајчиното млеко. Бидејќи не е утврдено дали азитромицин има штетно дејство врз доенчето, не треба да доите за време на лекување со ЗИТОРЕЛ. Меѓу другото, кај доенчиња може да се појави сензибилизација и иритација на цревната флора и колонизација на габи. Се препорачува, за време на лекувањето млекото да се измолзи и да се исфрли и 2 дена по завршувањето на лекувањето. После тоа, д може да продолжи. ењето

Ако сте бремени или доите, или мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Според претходното искуство, азитромицинот генерално нема ефект врз способн ста за концентрација и реакција. Сепак, појавата на несакани ефекти (Видете Дел 4 „Можни несакани ефекти") може да ја промени способноста за реагирање и да ја наруши способноста за активно учество во патниот сообраќај, како и за ракување со машини.

## 3. Како да го земате/употребувате ЗИТОРЕЛ

<!-- image -->

Освен ако нее поинаку пропишано од лекар, вообичаената доза е:

Добиено воспаление на белите дробови (пневмонија) стекната во заедницата:

Препорачаната доза на ЗИТОРЕЛ за возрасни е 500 те како инфузија еднаш дневно, најмалку 2 дена. Интравенската терапија треба да се продолжи со орална последователна терапија со азитромицин 500 mg еднаш дневно. Вкупното времетраење на лекувањето е од 7 до 10 дена.

Некомплицирано асцендентно воспаление на јајниците (аднекситис):

Препорачаната доза на ЗИТОРЕЛ за возрасни е 500 mg како инфузија еднаш дневно за | или 2 дена. Интравенската терапија треба да биде проследена со орална последователна терапија со азитромицин 250 mg еднаш дневно. Вкупното времетраење на лекувањето е 7 дена.

Времето на премин од интравенска на орална последователна терапија треба да се базира на клиничкиот одговор и претставува одлука на лекарот што лекува.

## Дозирање кај пациенти со нарушена бубрежна функција

Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со благо до умерено бубрежно нарушување (GFR 10 до 80 mL/min).

## Дозирање кај пациенти со хепатално нарушување

Не е потребно прилагодување на дозата кај пациенти со благо до умерено хепатално нарушување.

Ве молиме прво разговарајте со Вашиот лекар ако имате проблеми со црниот дроб или бубрезите. Вашиот лекар потоа ќе одлучи дали дозата треба да се прилагоди.

## Употреба кај деца и адолесценти

Ефективноста и безбедноста на ЗИТОРЕЛ за лекување на инфекции кај деца и адолесценти не е проучена.

## Повозрасни пациенти

Повозрасните пациенти ја примаат препорачаната доза за возрасни. Треба да се напомене дека тие можат да бидат повеќе склони кон тешки срцеви аритмии (torsade de pointes аритмии) отколку помладите пациенти.

## Начин на употреба

<!-- image -->

Растворот за интравенска употреба треба да се подготви на следниот начин:

Растворање на прашокот

Содржината на едно шише кое содржи 500 mg азитромицин во прав за раствор за ин фузија се раствара со додавање 4,8 ml вода за инјекции и се протресува додека не се раствори целиот прашок. Се препорачува да се користи стандарден шприц од 5 т! за да се азмери точната количина од 4,8 т! вода за инјекции. Вака подготвениот раствор (концентрат) содржи 100 mg азитромицин на | mi.

Парентералните производи треба визуелно да се проверат дали има честички пред употреба. Реконституираните раствори што содржат честички мора да се фрлат.

Пред употреба, растворот дополнително се разредува како што е опишано подолу.

## Разредување и употреба на готовиот раствор за инфузија

5 ml од растворот на азитромицин од 100 mg/ml се префрла на соодветна количина (500 ml) на еден од разредувачите наведени подолу.

## Растворувач:

- 0,9% раствор на натриум хлорид
- 0.4595 раствор на натриум хлорид
- 5% гликоза во вода

Раствор на Рингеров лактат

- 5% гликоза во раствор на Рингеров лактат
- 5% гликоза во 0,395 раствор на натриум хлорид
- 5% гликоза во 0,45% раствор на натриум хлорид

| Конечна концентрација на растворот за инфузија (mg/ml)   | Количина на разредувач (ml)   |
|----------------------------------------------------------|-------------------------------|
| 1,0 mg/ml                                                | 500 ml                        |

Конечната концентрација треба да биде 1,0 mg/ml.

## Времетраење на употреба

При пропишување на доза од 500 mg азитромицин, времето на инфузија не треба да биде помало од 180 минути.

Ако имате впечаток дека ефектот на ЗИТОРЕЛ е премногу силен или премног посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт. слаб,

<!-- image -->

Типичните симптоми на предозирање се привремено губење на слухот, тешко гадење, повраќање и дијареа.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции)

Како и сите лекови, ЗИТОРЕЛ може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

Фреквенцијата на несакани ефекти се базира на следните категории:

Многу често:

може да се појави кај повеќе од 1 од 10 лекувани лица

Често:

може да се појави кај најмногу | од 10 лекувани лица

Невообичаено:

може да се појави кај најмногу 1 од 100 лекувани лица

Ретко:

може да се појави кај најмногу 1 од 1000 лекувани лица

Многу ретко:

може да се појави кај најмногу | од 10.000 лекувани лица

Непознато:

Фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци

## Значајни несакани ефекти или знаци на кои треба да се внимава и дејства што треба да се преземат доколку сте засегнати

Следните исклучително ретки несакани ефекти може да бидат акутно опасни по живот под одредени околности. Ако сте погодени од некој од несаканите ефекти наведени подолу, престанете да го земате ЗИТОРЕЛ и контактирајте со Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Тешки акутни реакции на преосетливост (на пример. анафилакса):

Во случај на екстремно ретка, но потенцијално опасна по живот реакција на хиперсензитивност (на пример, анафилактичен шок), лекувањето со ЗИТОРЕЛ мора веднаш да се прекине и да се превземат сите вообичаени итни мерки (на пр. давање антихистаминици, кортикостероиди, симпатомиметици и вештачко дишење, доколку е потребно).

## Други можни несакани ефекти

## Инфекции и паразитски болести

Невообичаени: габични заболувања (на пример, кандидијаза, орална кандидијаза), заболувања, воспаление H VERY SEKI и цревата (гастроентер (ра, респира аболувања, течење на носот (ринитис).

фпадеќне 1% 8 елото црево (псевдомембранозен колитис).

<!-- image -->

## Болести на крвта и лимфниот систем

Невообичаени: одредени промени во крвната слика (леукопенија, неутропенија, еозинофилија).

Фреквенцијата не е позната: одредени промени во крвната слика (тромбоцитоненија хемолитична анемија). ,

## Болести на имунолошкиот систем

Невообичаени: оток и задржување на вода во кожата (ангиоедем), реакции на преосетливост.

Фреквенцијата не е позната: тешки (понекогаш опасни по живот) реакц хиперсензитивност (анафилактички реакции). на

## Метаболички и нутритивни нарушувања

Невообичаени:

губење на апетит (анорексија).

Психијатриски заболувања

Невообичаени:

нервоза, несоница.

Ретко:

немир (агитација).

Фреквенцијата не е позната: агресија, анксиозност, конфузија (делириум), илузии (халуцинација).

## Болести на нервниот систем

Често:

главоболка.

Невообичаено: вртоглавица, поспаност (сомноленција), нарушувања на вкусот, нарушена чувствителност на телото (парестезија).

Фреквенцијата не е позната:

ненадејно губење на свеста (синкопа), напади,

Намалена чувствителност на допир (хилоестезија), прекумерна активност дано мла хиперактивност), губење на мирис/вкус. нарушување на сетилото за мирис (паро заболување на мускулите (мијастенија гравис). мија),

## Очни заболувања

Невообичаено:

визуелни нарушувања.

Болести на увото и лавиринтот

Невообичаено:

болести на увото, вртоглавица (вертиго).

Фреквенцијата не е позната: оштетување на слухот вклучувајќи глувост и/или зуење во ушите (тинитус).

## Срцеви заболувања

Невообичаено:

срцебиење

(палпитации).

Фреквенцијата не е позната: срцева аритмија (torsade de pointes, аритмии вклучително вентрикуларна тахикардија), продолжување на одреден сегмент во електрокардиограмот (пролонгирање на ОТ интервалот).

## Васкуларни заболувања

Невообичаено:

топли бранови.

ра

реј

. и Фреквенцијата не е позната: низок крвен притисок (хипотензија

ОНЕ

Aq

w*

КА

Ps

<!-- image -->

Респираторни. торакални и медијастинални нарушувања

Невообичаено: тешко дишење (отежнато дишење), крварење од носот (епистакса).

Болести на гастроинтестиналниот систем (гастроинтестинален тракт)

Многу често: пролив (дијареа).

Често: повраќање, абдоминална болка, гадење.

Невообичаено: запек (опстипација), надуеност, нарушено варење (диспепсија), отежнато голтање (дисфагија), воспаление на слузницата на желудникот (гастритис), абдоминална дистензија, сува уста, подригнување, чиреви во устата, прекумерна саливација, течна столица.

Фреквенцијата не е позната: промена на бојата на јазикот, воспаление на панкреасот (панкреатитис).

Заболувања на црниот дроб и жолчката

Ретко: дисфункција на црниот дроб, жолтица, жолчна стаза (холестаза).

Фреквенцијата не е позната: откажување на црниот дроб (во ретки случаи доведува до смрт), воспаление на црниот дроб (хепатитис), одредени оштетувања на црниот дроб (фулминантна некроза на црниот дроб).

Заболување на кожата и поткожното ткиво

Невообичаено: осип на кожата, чешање, копривњача (уртикарија), воспаление на кожата (дерматитис), сува кожа, прекумерно потење.

Ретко: реакција на чувствителност на светлина (фотосензитивност), сериозни кожни реакции -ерупција на кожата која се карактеризира со брза појава на црвени дамки на кожата покриени со мали пустули (мали меурчиња исполнети со бела/жолта течност) (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза [AGEP]), осип од лекови со еозинофилија и системски симптоми (DRESS синдром)

Фреквенцијата не е позната: тешки кожни реакции (Стивенс-Џонсон синдром, токсична епидермална некролиза, еритема мултиформе).

Заболувања на скелетната мускулатура, сврзното ткиво и коските

Невообичаено: артроза (остеоартритис), мускулна болка (мијалгија), болка во грбот. вратот. :

Фреквенцијата не е позната: Болки во зглобовите (артралгија

Болести на бубрезите и уринарниот тракт

Невообичаено: отежнато празнење на мочниот меур (дисурија), бубрежна болка.

Фреквенцијата не е позната: воспаление на бубрезите (интерстицијален нефритис), акутна бубрежна инсуфициенција.

Болести на гениталните органи и млечните жлезди

Невообичаено: менструални нарушувања (метрорагија), болест на тестисите.

Општи заболувања и состојби на местото на апликација

Невообичаено: оток (фатален во ретки случаи), слабост (астенија), малаксаност, замор, отекувањ hed | на лицето), болка во градите, треска, болка, оток Ha

<!-- image -->

## Испитувања (лабораториски тестови)

Често: промени во лабораториските вредности кои се детектираат во крвта или урината (Бројот на лимфоцити и количината на бикарбонати се намалени, бројот на еозинофили, бројот на базофили, бројот на моноцити и бројот на неутрофили е зголемен).

Невообичаено: промени во лабораториските вредности кои се детектираат во крвга или урината

(Аспартат аминотрансфераза, аланин аминотрансфераза, билирубин, уреа, креатинин, алкална фосфатаза, хлорид, гликоза, број на тромбоцити и количина на бикарбонати зголемени, хематокрит намален, калиум променет, натриум променет).

Повреда и труење

Невообичаено:

компликации по зафатот.

Несакани ефекти кои веројатно или поверојатно ќе произлезат од профилакса или лекување на инфекција co Mycobacterium avium. Податоците доаѓаат од кли студии или постмаркетингшки истражувања. НИЧКИ

Овие несакани ефекти се разликуваат или по нивната природа или по нивната зачестеност од несаканите ефекти пријавени за лек со итно ослободување или продолжено ослободување. лек со

## Метаболички и нутритивни нарушувања

Често:

губење на апетит (анорексија).

Болести на нервниот систем

Често:

вртоглавица, главоболка, нарушена телесна чувствителност (napecmesuja),

нарушување на вкусот.

Ретко: намалена чувствителност на допир (хипоестезија).

Очни болести

Често: оштетување на видот.

Заболувања на увото и лавиринтот

Често:

глувост.

Ретко:

оштетување на слухот, зуење во ушите (тинитус).

Срцеви заболувања

:

Ретко: срцебиење (палпитации).

Гастроинтестинални заболувања

абдоминални тегоби, течна столица.

Заболувања на црниот дроб и жолчката

Ретко:

воспаление на црниот дроб (хепатитис).

Болести на кожата и поткожното ткиво

Често:

осип, чешање (пруритус).

нуија),

13

<!-- image -->

Ретко: тежок осип на кожата (Стивенс-Џонсон синдром), реакција на чувствителност на светлина (фотосензитивност).

Болести на скелетната мускулатура, сврзното ткиво и коските

Често:

болки во зглобовите (артралгија).

Општи болести и состојби на местото на апликација

Често:

Замор.

Ретко:

слабост (астенија), малаксаност.

Ако било кое од несаканите дејства стане сериозно или приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување Ha несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на ЗИТОРЕЛ

Овој лек чувајте го на места вон поглед и дофат на деца.

Не го употребувајте после датумот на истекот на рокот на употреба кој е назначен на шишето и на надворешното картонско пакување после ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Неотвореното шише пред растворање и разредување да се чува на собна температура до 25°C, во оригиналното пакување.

Не фрлајте лекови преку отпадна вода или куќен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да отстраните лекови кои веќе не ги користите. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

## Упатства за рокот на употреба по растворањето или разредувањето

Растворот на азитромицин добиен според упатствата е хемиски и физички стабилен 24 часа кога се чува на температура под 25°C, а кога се чува во фрижидер (+2 °C до +8 °C), стабилен е 7 дена.

Меѓутоа, од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. ј FQBPEMCTO и условите за чување при употреба ce треба да бидат подолги од 24 часа на +2°C до

<!-- image -->

- +8°C, освен ако реконституцијата и разредувањето се изведуваат во контролирани и осигурани асептични услови...

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Како изгледа ЗИТОРЕЛ и содржина на пакувањето

Провидна стаклена вијала (тип I) од 8 ml која содржи бел до скоро бел лиофилизиран прашок, со АГ-прстен, PP флип-оф бело капаче и сив бромобутил лиофилизиран затворач и | стаклена ампула (тип Г) која содржи 5 ml растворувач вода за инјекции.

Една картонска кутија содржи | вијала со прашок за раствор за инфузија и 1 ампула со растворувач вода за инјекции.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство:

Април 2022

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->

Рен

от

sour ef:

me

-

Lag ars

м

oA

„ТЕТ

ШИ

MS

:

Po ls

See

:

пиеси“

Pte am)

Gun

Certs oak

0

ae

Геј

Meo

Ад

гечајат

цо

мк

РЕЗ

ВО

Ups

Ве

ЛЕЧИ

ata

„фејие

ee,

ме

WT

нас

ORTH

Ин

тое

+

"ТИ

Бо

ОТ

NY,

ЕЕ

ЗА

Шо

EF

увиде

mae

BP

пи

<!-- image -->

ев

OP

ST

КРИ

Ce

LE

Foe

Rad tte

A

фе

вр

ur

ар

мо

bers

Ов

дие

ии

Врие

мЧ

pha

ГТ

tg

дали

Thora

a

te)

„7

га

ани

БЕСЕ

Gd

а

ng

пон

HRN

мк

RSPR

МАМИ

даја

а.

а!

фо

"ЈАНА

MOASS

LO

tt

Oe

ЧАВЦЕГ

«eee

Ky pea

re

Во

СИ

УШИ

eo

КС

ЕЛ

an

ДИН

28)

КР,

Tatres

ите

ФЕ

Teller be

рани

ie ho

она.

ЏОСТЕЕ,,

зА

eat

које!

S94

ма