## УПАТСТВО ЗА КОРИСНИКОТ

ТРЕВИКТА 263 mg суспензија за инјектирање со продолжено ослободување ТРЕВИКТА 350 та суспензија за инјектирање со продолжено ослободување

<!-- image -->

ТРЕВИКТА 525 mg суспензија за инјектирање со продолжено ослободување

## paliperidone

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -. Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако забележите несакани реакции, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува и несаканите реакции кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ТРЕВИКТА и за што се употребува
3. Како се употребува ТРЕВИКТА
2. Што треба да знаете пред да земете ТРЕВИКТА
4. Можни несакани реакции
5. Како да се чува ТРЕВИКТА
6. Содржина на пакувањето и други информации

:

:

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање на лекот во промет:

ФАРМИКС ДООЕЛ

Бул.

Партизански одреди 144/10

1000 Скопје, Република Северна Македонија

Тел:

02/3109 200

Факс:

02/3132 932

## Назив, седиште и адреса на производителот:

Janssen Pharmaceutica NV Turnhoutseweg 30 B-2340 Beerse Белгија

over te!

<!-- image -->

## 4. Што претставува ТРЕВИКТА и за што се употребува

ТРЕВИКТА е лек кој ја содржи активната супстанција палиперидон, која припаѓа на класата антипсихотични лекови и се користи како третман за одржување на симптомите на шизофренија кај возрасни пациенти.

Доколку сте имале соодветен терапевтски одговор на третманот со палиперидон палмитат инјекции кои се даваат еднаш месечно, Вашиот лекар може да донесе одлука за започнување на третман со ТРЕВИКТА.

Шизофренијата е болест со "позитивни" и "негативни" симптоми. Позитивни значи прекумерно изразени симптоми кои нормално не се присутни. На пример, лице со шизофренија може да слуша гласови или да гледа работи кои не постојат (наречени халуцинации), да верува во нешта кои не се вистинити (наречени делузии), или да чувствува невообичаен сомнеж кон другите. Како негативни симптоми се сметаат отстуството на чувства или однесување кои вообичаено се присутни. На пример, лице со шизофренија може да изгледа повлечено и да не покажува емоции или може да има проблем со јасно и логично зборување. Лицата со ова заболување исто така може да се чувствуваат депримирано, анксиозно, виновно или вознемирено.

ТРЕВИКТА може да помогне во ублажување на симптомите на Вашето заболување и намалување на шансите за враќање на симптомите.

## 2. Што треба да знаете пред да земете ТРЕВИКТА

## Не земајте ТРЕВИКТА:

- -доколку сте алергични на палиперидон или некоја од останатите состојки кои ги содржи овој лек (наведени во дел 6).
- -доколку сте алергични на друг антипсихотичен лек, вклучително и рисперидон.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра4 започнете со употреба на ТРЕВИКТА

: ; \ Употребата Ha овој лек не е испитувана кај постари пациенти со дем Меѓутоа, постари пациенти кои се третирани со слични лекови можа. зголемен ризик од мозочен удар или смрт (видете дел 4).

<!-- image -->

Сите лекови имаат несакани реакции и некои од несаканите реакции на овој лек може да ги влошат симптомите на други медицински состојби. Од таа

-

ај

\_

причина, важно е со Вашиот лекар да разговарате за било кои од наведените состојби кои може да се влошат за време на третманот со овој лек:

- ~ доколку имате Паркинсонова болест
- -доколку некогаш Ви била дијагностицирана состојба чии симптоми вклучуваат покачена температура и мускулна вкочанетост (исто позната како невролептичен малиген синдром)
- -. доколку некогаш сте искусиле грчење или тресење при движење на лицето, јазикот или други делови на телото, кое не можете да го контролирате (тардивна дискинезија)
- ~ доколку имате дијабет или сте склони кон дијабет
- ~ доколку знаете дека сте имале ниски нивоа на бели крвни клетки во минатото (кои биле или не биле резултат на употреба на

други

лекови)

- ~ доколку сте имале рак на дојка или тумор на хипофизната жлезда во мозокот
- ~ доколку имате срцева болест или сте на третман за срцева болест кој Ве прави склони кон низок крвен притисок

~

- "доколку имате историја на конвулзии
- доколку имате низок крвен притисок кога нагло седнувате или седнувате
- -доколку имате проблеми со бубрезите
- ~ доколку имате проблеми со црниот дроб
- ~ доколку имате продолжена и/или болна ерекција
- ~ доколку имате проблеми со контролирање на телесната температура или прегрејување
- ~ доколку имате абнормално високи нивоа на хормонот пролактин во крвта или имате пролактин -зависен тумор
- -. доколку Вие или некој друг во Вашато семејство има историја на згрутчување на крвта, поради тоа што антипсихотиците се поврзани со згрутчување на крвта.

Разговарајте со Вашиот лекар доколку имате некоја од овие состојби, бидејќи можеби ќе биде потребно да Ви ја прилагоди дозата или да Ве следи одреден период.

Во ретки случаи, кај лица кои го земаат овој лек се забележани опасно ниски

Кај мал број на пациенти кои го земале овој лек се јавиле алер покрај тоа што претходно имале добар одговор кон орален пал рисперидон.

<!-- image -->

Веднаш побарајте медицинска помош доколку имате симптоми како осип, отекување на грлото, чешање или проблеми со дишењето, бидејќи овие симптоми може да се знак за сериозна алергиска реакција.

Овој лек може да предизвика покачување на телесната тежина. Значително покачување на телесната тежина може да биде лошо за Вашето здравје. Вашиот лекар треба редовно да ја следи Вашата телесна тежина.

Бидејќи кај пациенти кои го земаат овој лек се забележува развој на дијабетес мелитус или влошување на претходно постоечки дијабетес мелитус, Вашиот лекар треба да внимава на појава на знаци на високо ниво на глукоза во крвта. Кај пациенти со претходно дијагностициран дијабетес мелитус треба да се вршат редовни контроли на глукозата во крвта.

Бидејќи овој лек може да го намали нагонот за повраќање, постои можност да ја маскира нормалната реакција на телото при внес на токсични супстанции или други медицински состојби.

За време на операција на окото поради замагленост на леќите (катаракта), зеницата (црниот круг во средината на Вашето око) не може да се прошири колку што е потребно. Исто така, ирисот (обоениот дел од окото) за време на операцијата може да стане мек и тоа може да доведе до оштетување на окото. Доколку планирате да имате операција на окото, известете го Вашиот лекар дека го земате овој лек.

## Деца и адолесценти

ТРЕВИКТА не смее да се користи кај деца и адолесценти под 18 години. Не постојат информации за безбедноста и ефикасноста кај овие пациенти.

## Интеракција со други лекови

Известете го Вашиот лекар доколку земате, неодамна сте земале или може да земате други лекови.

Доколку го земате овој лек со карбамазепин (антиепилептики стабилизатор на расположение) можеби ќе биде потребно да се промени дозата на овој лек.

Бидејќи овој лек воглавно делува во мозокот, употребата на други лекови кои делуваат во мозокот може да предизвика зголемување на несаканите ефекти како поспаност или други ефекти врз мозокот како и други психијатрис лекови, опијати, антихистаминици и седативи. P

је Бидејќи овој лек може да го намали крвниот притисок, тре се употребува со други лекови кои го намалуваат крвниот p= |

<!-- image -->

“

=

“

Овој лек може да го намали ефектот на лековите кои се користат за третман на Паркинсонова болест и синдром на немирни нозе (пр. леводопа).

Овој лек може да предизвика абнормалност на електрокаридограмот (ЕКГ) кој покажува долг период на патување на електричниот импулс низ определен дел од срцето (познато како "ОТ" пролонгирање). Други лекови кои имаат ваков ефект вклучуваат лекови за регулирање на срцевиот ритам, лекови за третман на инфекции или други антипсихотици.

Доколку имате историја на конвулзии, овој лек може да ја зголеми веројатноста за нивно повторно појавување. Други лекови кои имаат вакот ефект вклучуваат лекови кои се користат за третман на депресија, лекови за третман на инфекции или други антипсихотици.

ТРЕВИКТА треба внимателно да се употребува со лекови кои ја зголемуваат активноста на централниот нервен систем (психостимуланси како метилфенидат).

## Употреба на ТРЕВИКТА со алкохол

Алкохолот треба да се избегнува.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на овој лек. Не треба да го користите овој лек за време на бременост пред консултација со лекар. Следните симптоми може да се појават кај новороденчиња чии мајки користеле палиперидон во последниот триместар (последните три месеци од бременоста): тресење, мускулна вкочанетост и/или слабост, поспаност, вознемиреност, проблеми со дишењето, потешкотии во исхраната. Побарајте медицинска помош доколку Вашето бебе има некој од овие симптоми.

Овој лек може да се пренесе од мајката на детето преку мајчиното млеко и може да му наштети на бебето. Затоа лекот не треба да се употребува за време на доење.

## Возење и ракување со машини

гелучаи кога е потребно целосно внимание, Ha пример пр -акување со машини. Вртоглавици, екстремен замор и проблеми со видот може на третманот со овој лек (видете дел 4). Ова треба да се

-

Важни информации за некои од состојките на ТРЕВИ

<!-- image -->

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во доза, поради што може да се класифицира како "без натриум".

## 3. Како се употребува ТРЕВИКТА

Овој лек се администрира од страна на лекар или друг здравствен работник. Вашиот лекар ќе ви каже кога треба да ја примите следната инјекција. Важно е да не ја пропуштате закажаната доза. Доколку не можете да дојдете на закажаниот термин, веднаш известете го Вашиот лекар со цел да ви закаже нов термин што е можно поскоро.

Инјекцијата ТРЕВИКТА ќе ви биде дадена еднаш во три месеци во мускулот во пределот на рамото или во задникот.

Во зависност од симптомите, Вашиот лекар може да ја зголеми или намали дозата на лекот која ќе ја примите за време на следниот закажан термин за инјекција.

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Доколку имате благи проблеми со бубрезите, Вашиот лекар ќе ја одреди соодветната доза на ТРЕВИКТА врз основа на дозата на едномесечната инјекција палиперидон палмитат која сте ја примале. Доколку имате умерени или тешки проблеми со бубрезите, не треба да го употребувате овој лек.

## Стари лица

Вашиот лекар ќе ја одреди соодветната доза од овој лек доколку имате намалена бубрежна функција.

Доколку ви биде дадена повисока доза на ТРЕВИКТА од потребната Овој лек ќе ви биде даден под медицински надзор, поради што мала е веројатноста дека ќе ви биде даден во поголема доза од потребната.

Пациентите на кои им била дадена повисока доза од овој лек може да развијат некои од следните симптоми: поспаност или седација, брзо отчукување на срцето, низок крвен притисок, абнормален електрокардиограм (електрично следење на срцето), бавни или абнормални движења на лицето, телото, рацете или нозете.

## Доколку престанете да го користите ТРЕВИКТА

а Доколку престанете да ги примате вашите инјекции, симтомит наквјивофренија може да Ви се влошат. Не треба да престанете да го користи повој леб ; ако тоа не ви е кажано да го направите од страна на Вашио дар. i.

<!-- image -->

-

=

Не

Доколку имате дополнителни прашања кои се однесуваат на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако не се јавуваат кај сите кои го примаат лекот.

## Веднаш известете го Вашиот лекар доколку:

- Имате згрутчувања на крвта во вените, особено во нозете (симптомите вклучуваат отоци, болка и црвенило на нозете) кои може да патуваат низ крвните садови до белите дробови и да предизвикаат болка во градите и потешкотии при дишењето. Доколку искусите некои од овие симптоми веднаш побарајте медицинска помош.
- Имате деменција или искусите ненадејни промени во Вашата ментална состојба или ненадејна слабост или отрпнатост во лицето, рацете или нозете, особено на едната страна, или нејасен говор, дури и за краток временски период. Овие симптоми може да бидат знаци за мозочен удар.
- Имате покачена телесна температура, мускулна вкочанетост, потење или ниско ниво на свест (нарушување познато како "невролептичен малиген синдром"). Може да биде потребна итна
- Имате неволни ритмички движења на јазикот, устата и лицето. Можеби ќе биде потребно да го прекинете третманот со
- медицинска помош. Сте маж и имате продолжена или болна ерекција. Ова се нарекува пријапизам. Може да биде потребна итна медицинска помош.
- палиперидон. Искусите сериозна алергиска реакција која се карактеризира со покачена телесна температура, отечена уста, лице, усни или јазик, недостаток на здив, чешање, осип на кожата а понекогаш и пад на крвниот притисок (може да се развие анафилактичка реакција). Дури и ако претходно добро сте поднесувале орален рисперидон или орален палиперидон, ретко можат да се појават алергиски реакции по примање на инјекции со палиперидон.
- Планирате да имате операција на окото, известете го вашиот лекар дека го примате овој лек. За време на операција за замагленост на леќите (катаракта), ирисот (обоениот дел од окото) може да омекне (познат како "floppy iris синдром") што може да доведе до оштетување на
- 4 „Крвни. клетки кои се неопходни за борба против инфекции окото. Сте свесни дека имате невообичаено низок број на одреден тип на бели

<!-- image -->

.

## Многу чести несакани реакции: може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти

- . Тешко заспивање или неможност за спиење

## Чести несакани реакции: може да се јават кај 1 од 10 пациенти

- e Симптоми на настинка, инфекции на уринарниот тракт, симптоми на грип
- e ТРЕВИКТА може да го покачи нивото на хормонот наречен "пролактин", што може да се види при испитување на крвта (што може но и не мора да предизвика симптоми). Кога се јавуваат симптоми на високо ниво на пролактин, тие вклучуваат: (кај мажи) отоци на градите, потешкотии во добивање или одржување на ерекција или други сексуални дисфункции, (кај жени) нелагодност во градите, истекување на млеко од градите, пропуштен менструален циклус или други проблеми со циклусот.
- e Високо ниво на шеќер во крвта, покачување на телесната тежина, намалување на телесната тежина, намален апетит.
- e Раздразливост, депресија, анксиозност
- e Чувство на немир
- e „Паркинсонизам: оваа состојба може да вклучува бавни или нарушени движења, чувство на вкочанетост или стегање на мускулите (што доведува до згрчени движења), а понекогаш дури и чувство на "замрзнување" и потоа повторно воспоставување на движењата. Други знаци на паркинсонизам вклучуваат бавно одење, тремор за време на одмор, зголемена секреција на плунка и/или лигавење, губење на изразите на лицето.
- e Вознемиреност, чувство на поспаност или намалена свесност.
- . Дистонија: ова е состојба која вклучува бавни или продолжени неволни контракции на мускулите. Иако може да опфати било кој дел од телото, дистонијата често ги вклучува мускулите на лицето, што доведува до абнормални движења на очите, устата, јазикот или вилицата
- e Вртоглавици
- e Дискинезија: ова е состојба која вклучува неволни мускулни движења и може да вклучува повторувачки движења и грчеви.
- e Tpemop (тресење)
- e Главоболка
- e Брзо срцево отчукување
- e Висок крвен притиск
- e Кашлица, затнат нос
- e Стомачни болки, повраќање, гадење, констипација, дијареа, пробле варењето на храната, забоболка. oF
- e Покачени нивоа на црнодробните трансаминази во крвта
- e Болки во коските, мускулите, грбот или зглобовите
- e Отсуство на менструални циклуси, истекување на млеко од
- e Покачена телесна температура, слабост, замор
- Реакција на местото на инјектирање, вклучувајќи чешање, болка или оток.

<!-- image -->

## Не многу чести несакани реакции: може да се јават кај 1 од 100 пациенти

- Пневмонија, инфекција на градите (бронхитис), инфекција на дишните патишта, инфекција на синусите, инфекција на мочен меур, инфекција на уво, воспаление на крајници, габична инфекција на ноктите, кожна инфекција
- Намален број на бели крвни клетки, намален број на тип на бели крвни клетки кои се борат против инфекции, намален број на тромбоцити (крвни клетки коа помагаат во стопирање на крварења), анемија
- Алергиска реакција
- Дијабетес или влошување на дијабетесот, покачено ниво на инсулин (хормон кој го регулира нивото на шеќер во крвта) во крвта
- Зголемен апетит
- Губиток на апетит кој резултира со неухранетост и ниска телесна тежина
- Покачено ниво на триглицериди во крвта (масти), покачено ниво на холестерол во крвта
- Нарушување на спиењето, пренагласено расположение (манија), намален сексуален нагон, нервоза, кошмари
- Тардивна дискинезија (грчење или несакани движења кои не можат да се контролираат во лицето, јазикот, или други делови на телото). Веднаш известете го Вашиот лекар доколку имате неволни ритмички движења на јазикот, устата и лицето. Може да биде потребно да се прекине употребата на овој лек.
- Онесвестување, потреба за движење на делови од телото, вртоглавици по станување, нарушено внимание, проблеми со говорот, губиток или абнормално чувство за вкус, намалена осетливост на кожата за болка и допир, чувство на пецкање, боцкање или вкочанетост на кожата
- Заматен вид, инфекции на окото или "розово око", суво око
- Вртоглавици, зуење во ушите, болка во уво
- Прекин во спроводливоста помеѓу горните и долните делови на срцето, абнормална електрична спроводливост на срцето, продолжен ОТ интервал од срцето, брзо чукање на срцето по станување, абнормално електрично следење на срцето (електрокардиограм или ЕКГ), треперења или чувство на удар во градите (палпитации)
- Низок крвен притисок, низок крвен притисок по станување (последователно, некои пациенти кои го примаат овој лек може да искусат несвестици, вртоглавици, или може да паднат во кома кога нагло стануваат или седнуваат)
- Недостиг на здив, конгестија на дишните патишта, свирење болки во грлото, крварење од носот
- Стомачна нелагодност, стомачни или цревни инфекции, тешкотии при голтање, сува уста, прекумерно испуштање на гасови
- Покачено ниво на GGT (црнодробен ензим наречен гамаглутамилтрансфераза) во крвта, покачени црнодробни ензими во крвта
- Уртикарија,чешање, осип, опаѓање на косата, егзем, сува кожа, црвенило на кожата, акни
- Покачено ниво на СРК (креатин фосфокиназа) во крвта, ензим кој настанува како резултат на кинење на мускулните влакна
- Мускулни грчеви, вкочанетост на зглобовите, мускулна слабост, болка во вратот
- Инконтиненција (недостаток на контрола на урината), често мокрење, болка при мокрење
- Еректилна дисфункција, нарушена ејакулација, губење на менструални циклуси или други проблеми со циклусот (жени), раст на гради кај мажи, сексуална дисфункција, болка во градите
- Отекување на лице, уста, очи, отоци на тело, раце или нозе
- Покачена телесна температура
- Промена во начиност на движење
- Болки во градите, непријатност во градите, чувство дека не сте добро
- Задебелување на кожата
- Паѓање

<!-- image -->

## Ретки несакани реакции: може да се јават кај 1 од 1000 пациенти

- Инфекции на окото
- Воспаление на кожата предизвикано од паразити, апцес под кожата
- Покачен број на еозинофили (тип на бели крвни клетки) во крвта
- Несоодветна секреција на хормон кој кој го контролира волуменот на урина
- Шеќер во урина
- Животозагрозувачки компликации од неконтролиран дијабет
- Ниско ниво на шеќер во крвта
- Прекумерен внес на вода
- Збунетост
- Пациентот не може да се движи или да реагира додека е буден (кататонија)
- Движење во сон
- Недостаток на емоции
- Неспособност да се постигне оргазам
- Неуролептичен малиген синдром (конфузија, намалено ниво на свест, покачена телесна температура и тешка мускулна проблеми со крвните садови во мозокот, вклучувајќи и нена

КК

eed

3

wy?

any

s

до

»,

7

P34

cf)

4

-

удар), губиток на одговор кон стимули, губиток на свест, ниско ниво на свест, конвулзии, нарушување на рамнотежата

- Абнормална координација
- Глауком (зголемен интраокуларен притисок)
- Атријална фибрилација (неправилни отчукувања на срцето), неправилна срцева работа
- Проблеми со движење на очите, превртување на очите, преосетливост на очите при светлина, зголемено солзење, црвенило на очите
- Згрутчување на крвта во вените, особено во нозете (симптомите вклучуваат отоци, болка и црвенило на ногата). Доколку забележите Некои од овие симптоми веднаш побрајте медицинска помош.
- Црвенило пропратено со чувство на топлина
- Проблеми со дишењето за време на спиење (спиечка апнеа)
- Конгестија на белите дробови
- Грчење од градите
- Воспаление на панкреасот, отечен јазик, инконтиненција на столицата, многу тврда столица
- Испукани усни
- Осип на кожата предизвикан од лекот, задебелување на кожата, првут
- Отоци на зглобовите
- Неможност за мокрење
- Нелагодност во градите, зголемување на жлездите во дојките, зголемување на дојките
- Вагинален исцедок
- Многу ниска телесна температура, грозница, чувство на жед
- Симптоми на повлекување на лекот
- Акумулација на гној предизвикана од инфекција на местото на инјектирање, длабока кожна инфекција, циста на местото на инјектирање, помодрување на местото на инјектирање

## Несакани ефекти со непозната честота: честотата на јавување не може да се процени од достапните податоци

- Опасно низок број на одреден тип на бели крвни клетки во крвта кои се потребни за борба против инфекции
- Опасно висок внес на вода
- Сериозна алергиска реакција која се карактеризира со покачена телесна температура, отоци на уста, лице, усни или јазик, недостиг на здив, чешање, осип на кожата а понекогаш и низок крвен притисок.
- Нарушување во исхраната поврзано со спиењето
- Тресење на главата
- Кома како резултат на неконтролиран дијабет
- " Згрутчување на крвта во белите дробови кое предизвикува болка и потешкотии во дишењето. Веднаш побарајте медицинска помош доколку забележите некои од овие симптоми.
- " „Брзо, плитко дишење, пневмонија предизвикана од вдишување на храна, нарушувања на гласот
- . „Намалено ниво на кислород во делови од телото (поради намален крвен проток)
- " Блокада на цревата, намалено цревно движење кое предизвикува блокада на цревата
- e Пожолтување на кожата и очите (жолтица)
- " Сериозен или животозагрозувачки осип со пликови и лупење на кожата, кој може да се јави во или околу устата, носот, очите и гениталиите и да се прошири кон другите делови на телото (Стивен — Џонсон — ов синдром или токсична епидермална некролиза)
- " Сериозна алергиска реакција со оток кој може да го зафати грлото и да доведе до потешкотии во дишењето
- " Дисколорација на кожата, чешање на скалпот или кожата
- " ДАбнормално држење на телото
- e „Новороденчиња чии мајки земале ТРЕВИКТА за време на бременоста може да искусат несакани реакции од лекот и/или симптоми на повлекување на лекот, како иритабилност, забавени или прекинати мускулни контракции, тресење, поспаност, проблеми со дишењето и исхраната.
- e Пријапизам (продолжена ерекција за која може да има потреба од хируршки третман)
- " „Намалена телесна температура
- e Мртви клетки на местото на инјектирање, улцер на местото на инјектирање

<!-- image -->

## Пријавување на несакани реакции

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Co пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за безбедноста на овој лек. Су

## 5. Како да се чува ТРЕВИКТА

Чувајте го лекот надвор од дофат и вид на деца.

<!-- image -->

7.

:

Не го употребувајте лекот по истекот на рокот на употреба кој е означен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Нема потреба од специфични услови за чување на овој лек.

Не го фрлајте лекот во отпадни води или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои веќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ТРЕВИКТА

тд претходно наполнет шприц ТРЕВИКТА содржи 410 та палиперидон палмитат во 1.31 mL.

350 тд претходно наполнет шприц ТРЕВИКТА содржи 546 та палиперидон палмитат во 1.75 mL.

Активната супстанција е палиперидон. Секој 263 Секој

Секој 525 mg претходно наполнет шприц ТРЕВИКТА содржи 819 та палиперидон палмитат во 2.63 т!.

Останатите состојки се: Полисорбат 20 Полиетилен гликол 4000 Монохидрат на лимонска киселина Натирум дихигроден фосфат монохидрат Натирум хидроксид (за прилагодување на рН)

Вода за инјекции

## Како изгледа ТРЕВИКТА и содржина на пакувањето

ТРЕВИКТА е бела до нечисто бела суспензија за инјектирање со продолжено ослободување, во претходно наполнет шприц кој Вашиот лекар или медицинска сестра енергично ќе го протресе со цел да ја ресуспендира суспензијата пред таа да ви биде инјектирана.

Едно пакување содржи 1 претходно наполнет шприци 2 игли.

Постои можност на пазарот да не се пласирани сите јачини на лекот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3)

## Број на одобрението за ставање на лек во промет:

11-3524/

11-3526/2

11-3525/2

<!-- image -->

12 Јануари, 2023 година

## Датум на последна ревизија на текстот:

Септември 2024 година

## Информации наменети за здравствените работници

Следните информации се наменети само за здравствените работниции тие треба да бидат прочитани од страна на здравствените работници заедно со останатите информации дадени во Збирниот извештај за особините на лекот.

<!-- image -->

<!-- image -->

Администрирајте на секои 3 месеци

Енергично протресете го шприцот најмалку 15 секунди

Само за интрамускулна инјекција. Не администрирајте на ниту еден друг начин.

## Важно

Комплетно прочитајте ги инструкциите пред употреба. Потребно е да обрнете особено внимание на овие Инструкции наменети за помош при употреба на ТРЕВИКТА кои опишуваат чекор по чекор, со цел да бидете сигурни дека администрацијата е успешна.

ТРЕВИКТА треба да биде администриран од страна на здравствен работник како единечна инјекција. НЕ ја делете дозата на повеќе инјекции.

ТРЕВИКТА е наменет само за интрамускулна администрација. Инјектирајте бавно, длабоко во мускулот, обрнувајќи внимание да не инјектирате во крвен сад.

## Дозирање

ТРЕВИКТА треба да биде аминистриран еднаш на секои 3 месеци.

## Подготовка

Отстранете ја етикетата со ознака од шприцот и сместете ја во пациентот.

ТРЕВИКТА има потреба од подолго и поенергично протресув едномесечниот инјектибилен палиперидон палмитат. Енергично

<!-- image -->

шприцот, со врвот на шприцот насочен нагоре, најмалку 15 секунди во период од 5 минути пред администрација (видете Чекор 2).

Селекција на игли со тенки зидови Игли со тенки 5идови (Thin Wall Safety Needles) ce дизајнирани за употреба со ТРЕВИКТА. Важно е да се користат само иглите кои се доставени во пакувањето на ТРЕВИКТА.

## Содржина на дозно пакување

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Изборот на игла зависи од местото на инјекција и телесната тежина на пациентот.

Доколку се администрира делтоидна инјекција

<!-- image -->

Доколку пациентот тежи:

Помалку од 90 кг

розев столб

90 кг или повеќе

жолт столб

2261

<!-- image -->

Веднаш фрлете ја неискористената игла во соодветен контејнер за остри предмеди. Не ја чувајте за понатамошна употреба.

Доколку се администрира глутеална инјекција

<!-- image -->

Независно од тежината на пациентот:

жолт столб

2261,"

<!-- image -->

Ф 2 Беј 2. s е Ф = = 5 © о чо ~~ a о Ps Геј gt (еј =

<!-- image -->

<!-- image -->

ИНТЕНЗИВНО ПРОТРЕСЕТЕ најмалку 15 секунди.

Со врвот на шприцот насочен нагоре, ИНТЕНЗИВНО

ПРОТРЕСЕТЕ со олабавен зглоб во период од најмалку 15 секунди со цел да бидете сигурни дека суспензијата е хомогена.

БЕЛЕШКА: Овој лек има потреба од подолго и поинтензивно протресување од едномесечната палиперидон палмитат инјекција.

<!-- image -->

Веднаш no протресувањето продолжете кон наредниот чекор. Доколку поминат повеќе од 5 минути пред инјектирањето, интензивно протресете, со врвот на шприцот насочен нагоре, повторно во период од најмалку 15 секунди.

y

КА

<!-- image -->

## Проверете ја суспензијата

<!-- image -->

По протресување на шприцот 15 секунди, проверете го изгледот на суспензијата низ прозорецот за гледање.

Суспензијата треба да има Униформен изглед и млечно бела боја. Нормално е доколку видите мали воздушни меурчиња.

Отворете ја ќесата од иглатаи отстранете го капачето

<!-- image -->

Прво, отворете ја ќесата од иглата со одлепување на задната обвивка до пола. Сместете ја на чиста површина. Потоа, држејќи го шприцот исправено, свртете и повлечето го гуменото капаче за да го отстраните.

фа

мој!

ст

С

5

<!-- image -->

## Дофатетете ја ќесата за иглата

<!-- image -->

Превиткајте ги обвивката на иглата и пластичната подлога. Потоа, нежно дофатете ја обвивката на иглата со ќесата, како што е прикажано.

## Прикачете ја иглата

<!-- image -->

Држете го шприцот со врвот поставен нагоре. Прикачете ја безбедносната игла на шприцот со нежно вртење со цел да избегнете кршење или оштетување на основата на иглата. Секогаш пред употреба проверете дали има некакви знаци кои укажуваат на оштетување или истекување.

Отстранете ја обвивката на иглата

<!-- image -->

Отстранете ја обвивката од иглата со право движењ Не ја вртете обвивката, бидејќи може да ја олабавит

Отстранете ги воздушните меурчиња

<!-- image -->

<!-- image -->

Бавнои внимателно притиснете го клипот за инјектирање нагоре со цел да се отстрани воздухот.

Држете го шприцот исправено и нежно меурчиња да се придвижат нагоре. допрете со цел постоечките воздушни

## Инјектирајте

<!-- image -->

ржина на шприцот интрамускулно, длабоко ален мускул. н друг начин. Бавно инјектирајте ја целата сод во избраниот делтоиден или глуте Не администрирајте на ниту еде

После инјектирање

Безбедно складирајте ја иглата

<!-- image -->

<!-- image -->

Откако ќе завршите со инјектирање, употребето го палецот или рамна површина со цел безбедно да ја складирате иглата во безбедносниот механизам. Иглата е безбедно складирана кога ќе го чуете "клик" звукот.

Соодветно отстранете го шприцот

Ослободете се од шприцот и неупотребената игла во соодветно означени контејнери за остри предмети.

<!-- image -->

Овие игли со безбедносни 5идови се специфично дизајнирани за примена со ТРЕВИКТА. Неупотребената игла треба да биде фрлена и не смее да се употребува во иднина.

<!-- image -->

<!-- image -->