## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ VITAMIN С ALKALOID® / ВИТАМИН Ц АЛКАЛОИД" 500 mg таблети

ascorbic acid

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт. И покрај тоа, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава која нее наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт.
- -Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни податоци.

## Упатството содржи:

- Што претставува Витамин Ц Алкалоид и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Витамин Ц Алкалоид Како да се употребува Витамин Ц Алкалоид Можни несакани дејства БЛ: ба КО ЕЗ
- Како да се чува Витамин Ц Алкалоид
- Содржина на пакувањето и други информации Ох

## 1. Што претставува Витамин Ц Алкалоид и за што се употребува

Таблетите Витамин Ц Алкалоид содржат синтетски витамин Ц (аскорбинска киселина) кој учествува во различни метаболнични процеси во организмот и е потребен за одржување на нормалната функција на организмот.

## Таблетите Витамин Ц Алкалоид се употребуваат:

- -за превенција и за терапија на дефицит на витамин Ц (хиповитаминоза и скорбут);
- -при состојби во кои е зголемена потребата за витамин Ц (зголемена телесна температура, заразни болести, состојби по хируршки третмани, склоност кон крвавење, метхемоглобинемија, хемодијализа, железо-дефицитна анемија, неоплазми, рани и изгореници кои бавно заздравуваат, еднолична исхрана, особено во пролет и во зима, при замор и при диетална исхрана сиромашна со витамин LI).

## 2. Ilo мора да знаете пред да го употребите Витамин Ц Алкалоид Немојте да го употребувате Витамин Ц Алкалоид ако:

- -сте алергични на аскорбинска киселина или на некои други состојки на лекот (наведени во делот 6).

## Бидете посебно претпазливи со Витамин Ц Алкалоид

Разговарајте со Вашиот доктор или фармацевт пред земање на лекот Витамин Ц Алкалоид ако имате: ратан зн

- -или сте имале бубрежни каменчиња;
- -зголемено излачување на оксалати во
- -недостиг на глукозо-б-фосфат дехидрогеназа (G6PD), хемохроматоза, таласемија или сидеробластна анемија.

<!-- image -->

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го земете лекот Витамин Ц Алкалоид.

## Други лекови и Витамин Ц Алкалоид

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Особено е важно ако употребувате некој од следните лекови:

- ~ препарати што содржат железо, бидејќи аскорбинската киселина може да ја зголеми неговата ресорпција во ткивата;
- -антикоагулантни лекови (лекови кои ја спречуваат коагулацијата на крвта. на пр. варфарин);
- -лекови кои се употребуваат за лекување депресија (трициклични антидепресиви).

Аскорбинската киселина ги менува резултатите на некои лабораториски испитувања. Затоа, известете го Вашиот доктор дека земате витамин Ц пред да правите лабораториско испитување.

## Земање на Витамин Ц Алкалоид со храна и со пијалак

Таблетите Витамин Ц Алкалоид може да се земаат со или без храна.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете каков било лек.

Витамин Ц Алкалоид не треба да се применува кај бремени жени и кај доилки во дози поголеми од дневните препорачани дози.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Витамин Ц Алкалоид не влијае на способноста за возење автомобил и за управување со машини.

## Важни информации за некои состојки на Витамин Ц Алкалоид

Таблетите витамин Ц Алкалоид содржат лактоза. Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек консултирајте се со него. Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум во една таблета, т.е. би можело да се каже дека е без натриум.

## 2... Како да се употребува Витамин Ц Алкалоид

Секогаш земајте Витамин Ц Алкалоид точно онака како што Ви препишал докторот. Ако не сте сигурни како, консултирајте се со својот доктор или со фармацевт.

Таблетите треба да се земаат

<!-- image -->

ХА МЕДИ роба! да се раствораат во вода. е перорално.

.

ора

Возрасни is бу КК Препорачана доза е 1-2 таблети од 500: Ha ден (500 то-1000 mg).

<!-- image -->

## Ако сте земале поголема доза Витамин Ц Алкалоид отколку што треба:

Во случај на предозирање обратете се кај Вашиот доктор, иако и големи дози витамин Ц не се покажале штетни за здравјето на човекот.

## Ако сте заборавиле да земете Витамин Ц Алкалоид:

Земете ја пропуштената доза што поскоро и продолжете како што Ви е препишано. Доколку е време за следната доза, земете ја само неа. Не земајте две дози за да ја надоместите пропуштената.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, кои не се појавуваат кај сите пациенти.

Аскорбинската киселина, главно добро се поднесува. При употреба на големи дози витамин I можна е појава на гастроинтестинални тегоби (гадење, повраќање, стомачни грчеви, пролив), црвенило на кожата, слабост, главоболка и несоница.

Ако кое било несакано дејство станува сериозно или ако забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите можете да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или електронски преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk/.

## 5} Kako да се чува Витамин Ц Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот треба да се чува на температура под 25°C. Не употребувајте Витамин Ц Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба, се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода, ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

- б. Содржина на пакувањето и д

## Што содржи лекот Витамин Ц Ал

- -Активна супстанција: аскорбинска Една таблета содржи 500 mg аскорб

- -Помошни супстанции: хидроксипропилметилцелулоза, лактоза, безводна; микрокристална целулоза; натриум скробен гликолат (тип A); стеаринска киселина; натриум хлорид; колоиден силициум диоксид, безводен.

## Изглед на лекот Витамин Ц Алкалоид и содржина на пакувањето

Скоро бели до кремаво бели, тркалезни, рамни таблети

Таблетите се спакувани во ленти (АЏРЕ фолија). Секоја лента содржи 10 таблети. Кутија содржи 250 таблети (25 ленти) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека без рецепт (БР).

Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

Бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+

389 2 31 04 000

факс:

+

389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

Датум на последната ревизија на

Јануари 2021 г.

<!-- image -->