|

## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## MEDROL 2% маст

(mupirocin)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

Ако забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што треба да знаете пред да употребите МЕДРОЛ
- fol Што претставува МЕДРОЛ и за што се употребува
- БО Како да се употребува МЕДРОЛ
- ЕР Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на МЕДРОЛ
- Oi Содржина на пакување и други информации

## 1. Што претставува МЕДРОЛ и за што се употребува

МЕДРОЛ 2% маст содржи активна супстанција наречена мупироцин. МЕДРОЛ е антибиотска маст.

## Лекот се употребува за:

- Лекување кожни инфекции како што се
- инфицирани фоликули на влакна кои формираат мозолчиња кои содржат гној (фоликулитис);
- заразна кожна инфекција со меури и лупење позната како „импетиго": или
- рекурентни чирови („фурункулоза")
- За уништување на различни бактерии кои предизвикуваат други кожни инфекции како 'Staphylococci, Streptococci и Е. coli. Оваа група вклучува MPCA (Staphylococcus aureus отпорна на метицилин).
- Оваа маст е наменета само за надворешна употреба на кожата.

## 2. Што треба да знаете пред да употреби: еМЕДРОЛ ae " ME das ere:

i ro упозредувајте лекот ако пог рели се ФАН сува на Вас. Ако не сте

- ti ОНЕ 4 4 Јна а мупи ироќолн или на која било друга составна компонента на леко (бавод НИ BO ДЕЈ б).

Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт пред да го употребите МЕДРОЛ.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

* МЕДРОЛ може да предизвика сериозни кожни реакции или алергии (видете дел 4).
* МЕДРОЛ не е погоден за употреба во очи, нос или околу местата на интравенска канила (инфузија).

Ако МЕДРОЛ се користи подолго време, може да се Јави габична инфекција. Ако дојде до тоа, кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Чувајте ја маста подалеку од очите.

- . Ако маста случајно дојде во Вашите очи, добро измијте ги со вода.

## Други лековии МЕДРОЛ

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земате кои било други лекови.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите. мислите дека би можеле да бидете бремена или планирате да имате бебе, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите лекот. Ако лекувате испукана брадавица на дојка, маста мора темелно да се измие пред доењето.

## Возење и ракување со машини

Не постои веројатност дека Медрол ќе влијае врз Вашата способност за возење или ракување со машини.

## МЕДРОЛ содржи полиетилен гликол

Разговарајте со Вашиот лекар пред да го употребите лекот ако:

- -. имате проблеми со бубрезите;
- ~ Имате големи предели на отворени рани или оштетена кожа која треба да се лекува.

## 3. Како да се употребува МЕДРОЛ

Секогаш користете го лекот точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

## Употреба на лекот

He го мешајте МЕДРОЛ co кој 6 ОС Арурглек "за надворешна употреба на "7 же даја:намали ефикасноста на ма СЛЕЗЕ

<!-- image -->

<!-- image -->

- |. Измијте ги и избришете гираќее "оо
3. Може да го покриете пределот Ko} To лек вате со фластерј(и) или P р J
2. Нанесете маст на ифницираниот нредел: на кожата

соодветен завој(и), освен ако лекарот не Ви рекол да го оставите непокриен

4. Вратете го капачето на тубата и измијте ги рацете

## Колку долго треба да го употребувате МЕДРОЛ?

Употребувајте го МЕДРОЛ толку долго колку што Ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, прашајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Бактериите обично се отстрануваат од кожата во рок од 10 дена од почетокот на терапијата. Не го употребувајте лекот подолго од 10 дена. Маста коајшто Ви останала, отстранете ја.

Ако состојбата на кожата не се подобри во рок од 3 до 5 дена, отидете на лекар.

## Ако сте голтнале МЕДРОЛ

Ако сте голтнале од маста, веднаш побарајте совет од Вашиот лекар, медицинска сестра или фарамцевт.

## Ако сте заборавиле да употребите МЕДРОЛ

- "Ако сте заборавиле да нанесете МЕДРОЛ, нанесете го штом ќе се сетите
- " Ako следната доза треба да ја земете во рок од еден час, прескокнете ja пропуштената доза
* He употребувајте двојна доза за да ја надоместите заборавената

## Ако престанете да употребувате МЕДРОЛ

Ако предвреме престанете да употребувате МЕДРОЛ, можно е да не бидат уништени сите бактерии или тие може да продолжат да се развиваат. Прашајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт кога да престанете да ја користите маста.

Доколку имате други прашања за употреба на овој производ, прашајте го Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

## Состојби на кои треба да внимавате

Сериозни кожни реакции или алергии.

Тие се многу ретки кај луѓе кои користат МЕДРОЛ. Знаците вклучуваат:

- " Tlogurnat исип кој чеша;
- " Оток, понекогаш Ha лицето дишењето;
* Konan или губење на свес

Веднаш јавете се на Вашиот лек; Код овие симптоми.

<!-- image -->

Престанете да го употребувате МЕ,

Ако кај Вас се развие сериозна кожна реакција или алергија:

- ".. Измијте ја маста
- "Престанете да ја користите; и
- "Кажете му на Вашиот лекар колку што е можно побрзо

Во ретки случаи, лековите како МЕДРОЛ можат да предизвикат воспаление на дебелото црево предизвикувајќи дијареа најчесто со крв и слуз, болка во желудникот, треска (псевдомембранозен колитис).

## Кажете му на Вашиот лекар колку што е можно побрзо ако добиете некои од овие симптоми.

При употреба на овој лек можат да се јават следните несакани дејства:

* Tleyere на кожата каде што е нанесени маста

Чести (можат да се јават кај 1 од 10 пациенти)

Помалку чести (може да се јават кај 1 од 100 пациенти)

* „Чешање, црвенило, боцкање и сувост на кожата на места каде што е нанесен МЕДРОЛ
- "Алергиски исип, чешање, црвенило или болка на кожата може да се јават на други делови од телото ј

## Многу ретки (може да се јават кај 1 од 10,000 пациенти)

* Отечено лице и/или тешкотии во дишењето. Ова може да биде знак на сериозна алергиска реакција за која би можело да биде потребно итно лекување

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.goy ank/,

## 5. Чување и рок на употреба на МЕДРОЛ

Да се чува на собна температура под 25"С.

Чувајте го МЕДРОЛ подалеку од вид и дофат на деца.

Почитувајте го рокот на употреба.

Да не се употребува МЕДРОЛ по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето.

МЕДРОЛ е жолтеникава, прозирна маст. Не го употребувајте лекот ако го смени изгледот.

Лековите не треба да се фрлаат во отп оски од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како шбтетраците" ековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помо

## 6. Содржина на пакување и други

## Што содржи MEDROL

Како изгледа и што содржи пакувањето во MEDROL

## Маст

Бела, непрозирна, хомогена маст.

Пакување: алуминиумска туба од 15g која содржи 2% мупироцин и пластично капаче.

## Производител

Pharmactive Пас San. ve Tic. A.S.

Кагаарас Mahallesi Fatih Bulvari No:32, Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi Kapakh / Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за ставање во промет

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Р. Македонија

Број и датум на одобрението за промет

## Начин на издавање

7 Лекот може да се издава BO аптека само на: pei Ay

Датум на последна ревизија на внатрешното упатете

Ноември 2020

<!-- image -->