## Предлог текст на УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## TRAVELINE®

50 mg таблети Dimenhydrinate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството за употреба!

- " Овој лек се издава без лекарски рецепт. Треба да се придржувате на ова упатство за употреба како би добиле најдобри резултати со употребата на овој лек.
- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатство содржи:

- Што претставува TRAVELINE и за што се употребува
- ок Што мора да знаете, пред да употребите TRAVELINE
- Како да се употребува TRAVELINE
- ООК Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на TRAVELINE
- Дополнителни информации

## = ШТО ПРЕТСТАВУВА TRAVELINE И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

TRAVELINE е лек (антихистаминик) кој содржи активна состојка дименхидринат.

Се употребува за спречување и лекување на мачнина, повраќање и/или вртоглавица поврзани со болест на патување.

Наменет е за возрасни и деца постари од 2 години.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ TRAVELINE ТАБЛЕТИ

Предупредете го Вашиот доктор ако употребувате други лекови. имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да употребувате ТВАУЕШМЕ таблети ако:

- " сте алергични (преосетливи) на дименхидринат или на било која помошна супстанција во лекот TRAVELINE (наведени во делот 6)
- ако од порано имате позната алергија на антихистаминици;
- " ако боледувате од некој облик на глауком (зголемен крвен притисок во окото);

<!-- image -->

<!-- image -->

ад

* ако имате потешкотии при мокрење поради заболување на простатата или мокрачните канали.

## Бидете посебно внимателни со TRAVELINE таблети

Кога го употребувате лекот TRA VELINE таблети, посебно водете сметка за наведените предупредувања и мерки на претпазливост:

Немојте да го употребувате овој лек ако имате бронхијална астма. Во случај на долготрајно заболување на црниот дроб или бубрезите, советувајте се со Вашиот доктор како би можел да ја прилагоди дозата. Стручно медицинско мислење е неопходно при употреба на овој лек кај постари лица:

- ".. кои имаат поголема склоност кон опстипација, вртоглавица или поспаност:
* — кајкои постојат пречки со простатата.

Доколку нешто од горе наведеното се однесува на Bac, предупредете го Вашиот доктор пред да го употребите овој лек.

## Употреба на други лекови со лекот TRAVELINE таблети

Имајете во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без лекарски рецепт.

Информирајте

го

вашиот

- следните лекови: "Други депресори на централниот нервен систем: Морфински деривати аналгетици, лекови против кашлица); бензодиазепини: барбитурати; други анксиолитици освен бензодиазепини: Хипнотици; невролептици: седативни антидепресори; централни антихипертензиви: баклофен; талидомид При истовремена употреба, централниот депресивен ефект се зголемува. Намалената внимателност може да го направи опасно управувањето со моторно возило и/или ракувањето со машини.
- доктор доколку употребувате некој од
- " „Атропин и други атропински супстанции (имипрамински антидепресиви, антипаркинсоници, антихолинергици, атропински спазмолитици, дисопирамид, фенотијазински невролептици).

При истовремена употреба се јавуваат дополнителни несакани атропински дејства Задршка на мокрача, опстипација, сува уста.

## Употреба на TRAVELINE таблети со храна или со пијалоци

Овој лек може да предизвика поспаност која се појачува со консумирање на алкохол. воздржете се од алкохолни пијалоци или од лекови кои содржат алкохол во текот на терапијата со овој лек.

## Бременост и доење

<!-- image -->

ко

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек во колку сте бремени, мислите дека сте бремени, сакате да забремените или ако доите.

## Бременост

Во последниот триместар од бременоста, прекумерната употреба на овој лек може да предизвика штетни ефекти на новороденчето. Поради тоа, потребно е секогаш да се побара мислење од доктор пред да го употребите овој лек и во никој случај немојте да употребувате поголема доза од препорачаната

Во текот на бременоста употребувајте го лекот само со совет од Вашиот доктор Ако во текот на терапијата откриете дека сте бремени, посоветувајте се со Вашиот доктор, бидејќи само тој може да ја процени неопходноста од продолжувањето на терапијата.

## Доење

Бидејќи овој лек се излачува во мајчиното млеко, неговата употреба не се препорачува во периодот на доење.

Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

АТригоник, лек со можно влијание на психофизичките способности (предупредување при управување со моторни возила и машини).

Поспаноста и намаленото внимание поврзани со употребата на овој лек може да бидат изразити и опасни за управување на моторно возило и ракување со машини.

Оваа појава е понагласена ако се консумираат алкохолни пијалоци или ако се земаат лекови кои содржат алкохол

## Предупредувања поврзани со некои од помошните составни компоненти на лекот

TRAVELINE таблетите содржат лактоза. Во случај на неподносливост на некои шеќери, обратете се на Вашиот доктор пред да го употребите овој лек.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА TRAVELINE ТАБЛЕТИ

Секогаш употребувајте TRAVELINE според препораките за употреба содржани во ова упатство. Доколку не сте сигурни или ако сметате дека лекот премногу јако или премногу слабо делува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатство за земање на лекот

Лекот се зема перорално (преку уста).

Таблетата треба да се проголта со чаша вода.

За деца на возраст од 2 до 6 години, поради ризикот од давење. згмечете ги таблетите пред да ги употребите.

## Дозирање

Лекот е наменет за возрасни и деца постари од 2 години.

Возрасни и деца постари од 12 години:

<!-- image -->

Земете 1 до 2 таблети 30 минути пре планираното патување. Доколку е потребно, дозата може да се повтори на секои 6 часа. Не земајте повеќе од 6 таблети на ден

## Деца на возраст од 6 до 12 години:

Земете % до 1 таблета 30 минути пре планираното патување. Доколку е потребно, дозата може да се повтори на секои 6 часа. Не земајте повеќе од 3 таблети на ден.

Деца на возраст од 2 до 6 години:

Земете "4 до % таблета 30 минути пре планираното патување Доколку е потребно, дозата може да се повтори на секои 6 часа. Не земајте повеќе од 1% таблети на ден.

## Ако сте употребиле повеќе од лекот TRAVELINE таблети одколку што требало?

Ако сте употребиле поголема количина од лекот од пропишаната, веднаш обратате се на Вашиот доктор или фармацевт!

Ако Ви се слоши или изгубите свест, во случај на поголема апсорбција на лекот веднаш повикајте доктор.

## Ако заборавите да го употребите лекот TRAVELINE таблети?

Ако сте заборавиле да го употребите лекот, не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената, туку продолжете со употребата на лекот према вообичаениот распоред.

## Ако прекинете да го употребувате лекот TRAVELINE таблети?

Ако нагло престанете со употребата на лекот не се очекуваат никакви несакани дејства.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и TRAVELINE таблети може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Некои несакани дејства налагаат моментално да се прекине третманот и веднаш да се информира доктор:

- e Алергиски реакции:
- Промена на кожата (еритем, екцем, црвенило, уртикарија);
- -Оиџпке-ов едем (уртикарија со нагло отекување на лицето и вратот што може да доведе до отежнато дишење);
- -Анафилактички шок.
- . Значаен пад на бројот на бели крвни клетки, кој може да се манифестира со појава или интензивирање на треската со знаци за ин екција или без неа

<!-- image -->

im

\r

- e Значаен пад на бројот на крвни плочки (тромбоцити), кој може да се манифестира со крварење од носот или од непцата.

Може да се јават и други несакани дејства како што се:

- e Поспаност, намалено внимание;
- e Послабо памтење или концентрација, вртоглавица (почеста кај постарите лица), нарушувања во рамнотежата;
- e MotopHa некоординираност, тремор;
- " 36yHeTOCT, халуцинирање;
- " Сува уста, нарушувања во видот, задршка на мокрача, опстипација, срцебиење, пад на крвниот притисок;
- "Поретко се јавуваат вознемиреност, нервоза, несоница;
- "Многу ретко се јавуваат невообичаени движења на главата и вратот кај децата.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства вклучително и несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца.

## 5. ЧУВАЊЕ НА TRAVELINE ТАБЛЕТИ?

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА! Лекот да се чува на температура до 25°C.

Рок на употреба

24 месеци од датумот на производство.

Не употребувајте TRAVELINE таблети по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи ТКАУЕШМЕ таблети?

Активна супстанција: дименхидринат Една таблета соджи 50.00 тд дименхидринат.

Помошни супстанции: лактоза DC, микрокристална целулоза PH112, кроскармелоза натриум, коповидон, магнезиум стеар лициум диоксид колоиден.

<!-- image -->

"

2B

ев

A

-

-

=

L

A

Mh

=

&lt;4

=

J

## Како изгледа TRAVELINE таблети и што содржи пакувањето?

TRAVELINE таблетите се со бела до речиси бела боја, со округла форма со разделна линија од едната страна

## Пакување:

TRAVELINE таблетите се спакувани во кутија со 10 таблети и упатство за употреба.

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди 6p.101, 1000 Скопје. Република Македонија.

## Начин на издавање

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР)

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март, 2016

<!-- image -->