## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

TPACEHOKC/TRISENOX 2 тат! концентрат за раствор за инфузија arsenic trioxide

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да
- го прочитате повторно. e Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството за употреба содржи: Што

- да знаете пред да употребите TRISENOX Како
- . претставува TRISENOX и за што се употребува -Што треба
- Содржина на пакувањето и други информации
- се употребува TRISENOX Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на TRISENOX ОШЕФ

## 1. Што претставува TRISENOX

и за што се употребува TRISENOX се користи кај возрасни пациенти со ново дијагностицирана промиелоцитна леукемија (APL) со низок до среден ризик и кај возрасни пациенти, чија што болест не реагира на други терапии. APL е единствен тип Ha миелоидна леукемија, заболување кај кое се јавува нарушување на белите крвни клетки и невообичаено крварење и создавање модринки.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите TRISENOX TRISENOX

мора да се дава под надзор на лекар со искуство во лекување на акутна леукемија.

## Не смеете да примите TRISENOX

ако сте алергични на арсен тироксид или на кои било други состојки на лекот (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост Мора да се обратите на Вашиот

лекар

или

мед

TRISENOX, доколку

- -имате нарушување на функцијата на 6 ~
- имате какви било проблеми со црниот
- -Мора да се подложите Ha електрично снимање на (електрокардиограм

<!-- image -->

<!-- image -->

-

Покрај

- срцето ЕКГ) пред првата доза. -„Тестовите на крвта (калиум, калциум, магнезиум и функција на црниот дроб) мора да бидат повторени за

тоа,

неделно.

бидете

Лекувањето

на

со

електрокадиограми

време

подложени

ТВЕББЕМОХ.

ќе

- два пати -Ако сте под ризик од одреден тип на абнормален срцев ритам (на пр. torsade de pointes или продолжување Ha QTc интервалот), Вашето срце ќе биде континуирано следено.

на

- -„Лекарот може да го следи Вашето здравје за време и по лекувањето бидејќи арсен триоксид, активната супстанција на TRISENOX, може да
- недостаток на витамин В1.

## Децаи адолесценти

## Други лекови и TRISENOX

TRISENOX не се препорачува кај деца и адолесценти под 18 години.

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови, вклучувајќи и лекови кои се издаваат без лекарски рецепт.

## Особено известете го Вашиот лекар

- -ако земате било кои други лекови кои би можеле да предизвикаат промена во ритамот на Вашето срце. Тука спаѓаат:
- корегирање на неправилно отчукување на срцето, пр. хинидин, амиодарон, соталол, дофетилид)
- -лекови за лекување психози (губење на контакт со реалноста, пр. тиоридазин)
- ~ лекови за депресија (пр. амитриптилин)
- ~ HeKON лекови за лекување алергии како поленска треска, наречени антихистаминици (пр. терфенадин и астемизол) -кои
- -Некои типови лекови за лекување бактериски инфекции (на пр. еритормицин и спарфлоксацин)
- било лекови кои предизвикуваат намалување на магнезиум или калиум во крвта (пр. амфотерицин В)
- — ~ uvcanpug (лек кој се употребува за лекување одредени" Q желудникот).

; Ефектот на овие лекови врз отчукувањето на срцето Може дасе! влош TRISENOX. Мора да го известите Вашиот лекар за сковите. кои: ги земате, Неодамна сте ги земале кои можат да влијаат врз Band ј ј сигурни, покажете му го шишенцето или пакувањето на В (еј (ој

<!-- image -->

## TRISENOX со храна и пијалоци

Нема ограничувања за земање храна и пијалоци додека сте на терапија со TRISENOX. a,

## Бременост

Побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да земете кој било лек. TRISENOX може да предизвика оштетување на фетусот ако го користат бремени жени.

Ако би можеле да забремените, мора да користите ефикасни контрацептивни средства за време на терапијата со TRISENOX. Ако сте

бремена или сте забремениле за време на лекувањето со TRISENOX, мора да побарате совет од Вашиот лекар. Мажите исто така мора да користат ефективни контрацептивни средства во текот и по 3 месеци од лекувањето со TRISENOX .

Бидејќи TRISENOX

може да им наштети на донечињата немојте да доите додека примате TRISENOX И по две недели од последната доза.

## Управување со Моторни возила и ракување

со машини За TRISENOX се очекува дека нема да влијае или ќе има занемарливо ракување со машини.

Ако почувствувате непријатност или не се чувствувате добро по инјекција на TRISENOX, треба да почекате додека симптомите исчезнат пред да управувате со моторно возило или да ракувате со машини.

## TRISENOX содржи натриум

Trisenox содржи помалку од 1 mmol натриум (23 тд) по доза. Ова значи дека лекот содржи занемарливо количество на натриум.

## 3. Како се употребува TRISENOX Времетраење и зачестеност на лекувањето

TRISENOX. продолжите co лекувањето со

други терапии

фо И Ој; га оф Вашиот лекар ќе Ви дава TRISENOX еднаш дневно како инф

<!-- image -->

лекувањето со TRISENOX.

## Метод и начин на администрација TRISENOX

обично го дава лекар или медицинска сестра. Се дава како инфузија во вена во траење од 1-2 часа, но инфузијата може да трае подолго ако се јават несакани дејства како црвенило или вртоглавица.

мора да ce разреди со раствор кој содржи гликоза или раствор кој содржи натриум хлорид. Trisenox

други лекови.

## Ако Вашиот лекар или медицинска сестра Ви даде повеќе TRISENOX отколку што треба

Може да почувствувате конвулзии, слабост во мускулите и конфузија. Ако се случи ова, ле

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, цако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

- -. тешкотии во дишењето
- -кашлање
- -болка во градите
- -треска

Веднаш известете го Вашиот лекар или медицинска сестра ако забележите еден или повеќе од следните несакани дејства, бидејќи тие можат да бидат знаци за алергиска реакција:

- ~ тешкотии во дишењето
- -треска
- -ненадеен пораст на телесната тежина
- -задржување на вода
- -несвестица
- -палпитации (силно отчукување на срцето кое може во градите)

<!-- image -->

## реакции:

Многу

- (исцрпеност), болка, треска, главоболка
- често (се јавуваат кај повеќе од 1 од 10 пациенти): -замор
- "Гадење, повраќање, пролив
- или трнење "ИСИП или чешање, зголемено ниво на шеќер во крвта, едем (оток заради вишок на течности)
- вртоглавица, болка во Мускулите, вкочанетост
- ~ Недостаток на здив, брзо отчукување на срцето, пореметен ЕКГ наод на срце
- -Намален калиум или магнезиум во крвта, нарушени тестови на функцијата на црниот дроб вклучувајќи и присуство на вишок на билирубин или гама-глутамилтрансфераза во крвта.

## Често (може да се Јават кај најмногу 1 од 10

- на бели крвни клетки
- пациенти): -намалување на бројот на крвни клетки (тромбоцити, црвени и/или бели крвни клетки), зголемен број
- -треска заради инфекција и пониски нивоа на бели крвни клетки, инфекција со херпес зостер
- ~ студ, зголемена телесна тежина,
- -болка во градите, крварење во белите дробови, хипоксија (ниско ниво на кислород), собирање течности околу срцето или белите дробови, низок крвен притисок, нарушен срцев ритам ~ напади, болки
- -болка во желудникот (стомакот)
- во зглобовите или коските, воспаление на крвните садови -Зголемено ниво на натриум или магнезиум, кетони во крвта и урината (кетоацидоза), нарушени тестови на функцијата на бубрезите, застој на
- ~ црвенило на кожата, оток на Лицето, заматен вид

Непознато

- во крвта -Воспаление на белите дробови кое предизвикува болка во градите и Недостаток на здив, срцев застој -
- (зачестеноста не може да се утврди од достапните податоци): -инфекција на белите
- дробови, инфекција
- дехидрација, конфузија
- -церебрално заболување (енцефалопатија, Верникеова енцефалопатија) со разни манифестации вклучувајќи отежнато користење на рацете и нозете, нарушувања на говорот и конфузија.

## Пријавување на несакани дејства Ако

приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате

да ги пријавите во Националниот центар заф за лекови и медицински средства (ул. Св. Кир електронски пат преку веб страната на Агенциј ги: Методиј бр. тапиритајт е

<!-- image -->

Штое наведен на пакувањето..

Лекот не бара посебни услови на чување.

По разредување, ако не се употреби веднаш, времето на чување и условите пред употреба се одговорност на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра и не треба да биде подолго од 24 часа на температура од 2°C до 8°C освен ако разредувањето не се врши во стерилни услови.

Овој лек не смее да се употребува ако забележите страни честички или ако растворот има променето боја.

околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации Што содржи TRISENOX

арсен триоксид. Една вијала одб ml содржи 12

- mg арсен триоксид. -Други состојки се натриум хидроксид, хлороводородна киселина и вода за инјекции. Видете дел 2 "Trisenox содржи натриум".

## Како изгледа TRISENOX n содржина на пакувањето

TRISENOX

е концентрат за раствор за инфузија (стерилен концентрат). TRISENOX се испорачува во стаклени вијали како концентриран, бистар, употреба.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет

Македонија

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

S.C. Sindan-Pharma S.R.L.

Pharmaceuticals Europe B.V., Swensweg 5, 2031 GA Haarlem, Холандија Merckle GmbH Graf-Arco-Str-3, 89079 Ulm, Германија

Mihalache

Teva B-dul lon

Датум

на

Март, 2023 година

nr

последна

11, sector

ревизија

1,

на

Cod

011

упатство

Број на одобрение за ставање на лекот во

11-7034/2

<!-- image -->

МОРА СТРОГО ДА СЕ ПОЧИТУВА АСЕПТИЧКАТА ТЕХНИКА ПРИ РАКУВАЊЕТО СО TRISENOX БИДЕЈЌИ ЛЕКОТ НЕ СОДРЖИ КОНЗЕРВАНС.

TRISENOX мора да ce разреди пред неговата примена. Персоналот

## Разредување на TRISENOX

мора да биде обучен за ракување и разредување на арсен триоксид и треба да носи соодветна заштитна облека.

ВНИМАНИЕ, ЗАБЕЛЕЖЕТЕ ЈА НОВАТА КОНЦЕНТРАЦИЈА (2 mg/ml)

Разредување: Внимателно вметнете ја иглата на шприцот во вијалата и извлечете го потребниот волумен. TRISENOX мора веднаш да се разреди со 100 до 250 mi гликоза 50 mg/ml (5%) раствор за инјекција или натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) раствор за инјекција.

Неискористениот дел на секоја вијала мора правилно да се отстрани. Не го чувајте неискористениот дел за подоцна употреба.

## Употреба на TRISENOX

TRISENOX е наменет само за еднократна употреба. Лекот не смее да се меша или да се дава истовремено во ист систем за инфузија со други лекови.

TRISENOX мора да ce дава интравенски во траење од 1-2 часа. Времетраењето на инфузијата може да се продолжи на 4 часа ако се забележат вазомоторни реакции. Не е потребен централен венски катетер.

Разредениот раствор мора да биде бистар и безбоен. Сите парентерални раствори мора да бидат проверени визуелно за честички и обезбојување пред употреба. Не го користете лекот ако се присутни страни честички.

По разредувањето во интравенски раствор, TRISENOX е хемиски и физички стабилен 24 часа на температура од 15-30? Си 72 часа на ниски температури (2-8°C). Од микробиолошка гледна точка, лекот мора веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, времето за употреба и условите за складирање пред употреба се одговорност на корисникот и обично не треба да биде подолго од 24 часа на 2-8°C, освен ако разредувањете" 5 контролирани и валидирани асептични услови.

## Постапка за правилно отстранување

Секој неискористен лек, сите предмети што доаѓаат отпаден материјал мора да се отстранат во согласност

<!-- image -->