## MHKOTPHT 3 BarllHaJleH KpeM 20/o

## IIpen ylloTpe6a Ha jleKOT BHHMaTejlHo npoTIHTajTe ro yllaTCTBOTO.

OBoj JleK Ce 113HaBa 6e3 pel|ellT 3a TpeTMaH (y6JlaxyBaH,e) Ha IIo]Iecm 3z|paBCTBeHH npo6JleMH 3a KOH He e IIOTpe6eH coBeT co jleKap. H IIOKpaj Toa, Tpe6a ;|a ro ylloTpe6yBaTe BHHMaTeJIHo 3a Ha BH 6H;|e IHTo IIOBeke o;I ItopHCT.

- -qyeajme 2o ynamcmeomo. Moace6u ke mpe6a ba 2o npo.iumame no8mopHo.
- Coeerny8ajme ce co Baunom ¢apMqueem ano Bu ce nompe6i+u bono]iuume]"u un¢opMaquu.
- AKo cuMnmoMume na Bauiama 6o]iecm 1+e ce nobo6pam 8o meKom 1+a 7 bena, mo2ou  Mopa ba nojbeme 1+a ]ieKap.
- 1 . IIITo IIpeTCTaByBa MIIKOTPHT 3 BarHHajleH KpeM 2% H 3a IIITo ce ylloTpe6yBa
2. IIITo Mopa Ha 3HaeTe, IIpez[ z[a ro ylloTpe6HTe MHKOTpllT 3 BarllHaJleH KpeM 2%
3. KaKo Ha ro ylloTpe6yBaTe MIIKOTPHT 3 BarHHaTleH KpeM 2%
4. MOM(HH HecaKaHH ;|ejcTBa
5. tlyBalbe 11 pox Ha ylloTpe6a Ha MIIKOTPHT 3 BarHHa]IeH KpeM 2%

## MHKOTpllT 3 BarHHajleH KpeM 2°/o

## Clotrimazole

- -AKTHBHa cyncTaHI|Hja:  1  g BarllHajleH KpeM coz|pxH 20 mg KTloTPHMa3oJI
- rloMomHH cyllcTaHI|HH: 6eH3II]I ajlKOxO]I, I|eTII]I HanMIITaT, I|eTH]I anKOxOTI, oKTH]IHoz|eKaHo]I, noTIHcop6aT 60, cop6IITaH cTeapaT, IIpoqHCTeHa Bo;|a.

## HMe  H  aHpeca  Ha IIPoH3BOHHTejloT 11  HocllTejl  Ha  of|o6peHHeTo 3a  cTaBaH,e  Bo  npoMeT: BIIOHHKa ®apMal|ey"KaJlc J|OO,

yJI. CKynH 6p. 57,1000 CKOHje,

Pelly6JIHKa CeBepHa MaKez|omj a

## 1.    IIITo IIpeTCTaByBa MIIKOTpllT 3 BarllHajleH KpeM 2°/o 113a inTo ce ylloTpe6yBa

AKTHBHaTa cyncTaHI|Hja KjloTPHMa3oJI e HepHBaT Ha HMH;|a3ojl co IIIHpoK clleKTap Ha aHTHMHKOTHqHo HejcTBo. KjloTPHMa3ojl ;]ejcTByBa Ha Toj  HaqllH IIITo ro HHXH6Hpa co3z|aBalbeTo Ha eprocTepojl, HITO ;|OBe;|yBa HO cTpyKTypHH H ®yHKI|HOHaTIHH OIIITeTyBaELa Ha I|HToll]IaeMaTCKaTa MeM6paHa.

MHKOTPHT 3 BarHHa]IeH KpeM 2% ce ylloTpe6yBa opraHH (BarHHII"c) IIITo " r[pe;|H3BIIKyBaaT ra6H cyllepHHdyeKI|HH co 6aKTepHH tlyBCTBIITejlHH Ha HH`dyeKI]HH IIpeH113BHKaHH o;I TPHxoMOHac BarHH TPHXoMOHal|H;I. TaKBo KOM6HHHpaHo jleKyBalbe c HHjarHo3a.  i;' IBeutfty eKI|HH Ha IIOJloBHTe PHxoMOHac H HO jleKyBaH,e Ha Ma IIepopaTleH ToqHO OIIpe;|e]IeHa ss к урадмазот. За ner и-потребно елан Ba само б (1 * „а.

<!-- image -->

MHKOTPHT 3  BarHHaTleH KpeM 2% ce ylloTpe6yBa H 3a JleKyBaH&gt;e Ha ra6HtlHII HHdyeKI|HH Ha CpaMHIITe ycHH H ol(oJIHOTo IIoz|paqje H HHdyeKI|IIja Ha rTlaBaTa H I(oREIItlKaTa Ha MamKHOT HOJloB opraH inTo ja Hpez|H3BHKaJle KBacHH ra6H (KaHHHz|eH ByTIBHTHc H KaH;|H;|eH 6aTlaHH"c).

IIaKyBalbe: a]IyMHHHyMCKa Ty6a co 20 g BarHHaTleH KpeM H 3 allJ"KaTopH

## 2. IIITo Mopa Ha 3HaeTe, IIpeH Ha ro ylloTpe6HTe MIIKOTpllT 3 BarllHajleH KpeM 2%

## HeMojTe Ha ro ylloTpe6yBaTe MIIKOTpllT 3 BarllHaJleH KpeM 2%, aKo:

- -CTe IIpetlycTBHTejlHH Ha K]IOTPHMa3o]I, I|eTIITI aJIKoxojl H]IH Ha HeKoja oH ;|pyrllTe IIOMomHH cOcTojKH 80 TleKOT.

## OCo6eHo BHIIMaBajTe co ylloTpe6aTa Ha MIIKOTpllT 3 BarHHa/IeH KpeM 2%

Be MOJIIIMe KOHcy]I"pajTe ce co JleKap aKo HMaTe:

- -TpecKa (TeMnepaTypa oH 38°C HjlH IIOBeke)
- 6ojlKa Bo HojlHIIOT ;|e]I Ha a6HOMeHOT
- 6o]IKa Bo xp6oT
- -BarHHajleH HCI|e;|oK co HellpHjaTeH MHPHc
- raz|elbe
- -BarHHajlHa xeMOparHja
- 6o]IKa IIOBp3aHa co paMOTo

He"JI aTIKoxoJ[ Moxe Ha IIpez|H3BIIKa jloKajlHa HPHTal|Hja Ha KoxaTa (Ha np. KOHTaKTeH z[epMa""C).

JleKOT coz|pxH HPH6Jm"Ho  10 mg 6eH3H]I aJIKoxojl Bo  1  g I{peM. BeH3HTI aTIKoxoJloT Moxe Ha IIpeI|H3BHKa a]IeprHCKH peaKI|HII.

## KopHCTelbe Ha MIIKOTpllT 3 BarHHaJleH KpeM 2% HCTOBpeMeHo co qpyrll jleKOBH

HCTOBpeMeHa ylloTpe6a Ha BarHHajleH KJloTpllMa3o]I co opaneH TaKpoTIHMyc (FK-506; HMyHocyllpecHB) Mo"e ;|a HOBe;|e Ho 3roJleMeHH Bpe;|HoC" Ha TaKpoTIHMyc H cllpoj"Myc Bo nJla3MaTa. Bo TaKBH cJlyqaH ke 6IIHeTe BHHMaTeJIHo cJleHeHH oz| Ball"oT Jlel(ap 3a CHMIITOMH Ha IIpez|o3HpaH&gt;e Co Tal(po]mMyc H cHpoJIIIMyc, aKo e IIOTpe6Ho IIpeKy z|eTepMIIHHpaELe Ha coo;|BeTHH n]Ia3MaTCKH Bpez|HocTH.

## BpeMeHocT 11 qoelbe

Co8erny8ajme ce co Baunuom JteKap uJiu ¢apMque8m npeb ba 3eMeme 6uno KaKoe ]ieK HaKo He IIocTojaT KOHTpo]IHpaHH I(jlHHHqKH cTy;|HH Kaj  6peMeHH xeHH H z|oHjlKH, ellHz|eMHOJlolllKHTe HcllHTyBalba He HaBaaT HHKaKBH HHHHKal|HH ;|eKa mTeTHH BTmjaHIIja Bp3 MajKaTa H z|eTeTO Kora KTIOTPHMa3Ojl ce i 6peMeHocT Hjm ;|oeH&gt;e.  Cellar, KaKo H co cHTe ;|pyrH JleKOBH, I( KoPHCTHTe Bo BpeMe Ha 6peMeHocT 11 ;|oell,e caMo oTKaKo e Ha Ha BallmoT ]IeKap. 3a BpeMe Ha 6peMeHocT ]IeKyBaH&gt;eTo Tpe6a 6Hz|ejkH THe Mo"aT Ha ce BHecaT 6e3 all]"KaTop. OtleKyBaaT

<!-- image -->

## BjllljaHIIe Bp3 cnoco6HocTa 3a Bo3ell,e IIj" paKyBaELe co MalllllHII

He ce 3a6eJle"a" BjlHjaHHja Bp3 clloco6HocTa 3a Bo3elbe HJm paKyBaELe co Mallmm

## 3. I(aKo Ha ro ylloTpe6yBaTe MHKOTpllT 3 BarllHajleH KpeM 2%

JleKOT Tpe6a ;|a ro ynoTpe6yBaTe KaKo inTo e HaBe;|eHo Bo yllaTCTBOTo (ocBeH aKo TleKapoT He O;|Pe;|H IIOHHaKy). HOKOJIKy He cTe cHrypHH HocoBeTyBajTe ce co BalllHOT jleKap HIM ®apMal|eBT. AKo He ce HPH;|pmyBaTe KOH yllaTCTBOTo, ]IeKOT HeMa ;|a HejcTByBa IIpaBHJIHo. HaBeqep BHeceTe ro BarHHaTIHIIOT KpeM IIITo e Mo"Ho IIoz|jla6oKo Bo BarHHaTa (BH;|eTe z|eJI HaHIIH Ha ylloTpe6a). Toa Haj;|o6po ce IIocTHrHyBa ;|oKOJIKy JlexllTe Ha rp6, co MaTIKy cBHTKaHH H03e.

## 3a ]IelcvBall,e Ha BalunanHII IIHd)elcllllll

CeKoja Betlep HellpeKHHaTo Bo TeKOT Ha 3 HeHa Hcllpa3HeTe ja coxp)IcllHaTa Ha 1  all]IHKaTop (IIPH6JIII)KIIo 5 g) Bo BarllllaTa.

## 3a jleKVBalbe Ha KaHHIIzleH BVTIBHTIIc 11 KaHrmeH 6a]IaHHTHc

MMIIKoxpllT 3 BarHHaneH KpeM 20/o HaHeceTe ro Bo TeHOK c]Ioj H BTPHjTe ro Ha 3a6o]IeHHTe MecTa 2 ;|o 3 IIa" ;|IIeBHo (Ha;|BopelllHHTe IIOTloBII opraml Ho allycoT Kaj  xeHH, rjlaBaTa H KotlclltlKaTa Ha neHIIcoT Kaj Maml). JleKyBalbeTo o6IItlllo xpae  1 -2 HeHe]IH.

## Orlmro

J|oKOJIIcy cllMIITOMIITe IIpoHOJlxaT IIOBeke o;I 7 HeHa, Moxe z|a IIMaTe MeHIII|HHCKa cocToj6a Koja 6apa JleKyBaELe 0;I ]IeKap.

HOKOJIIcy CIIMIITOMIITe Ce IIOBropaT Bo IIepHo;I o;I 2 Mecel|II xpe6a Ha IIo6apaTe CoBeT oH JleKap.

BII;|ejkll Ba"IIaTa 11 cpaMHHTe ycllll ce o6HqHo IICTOBpeMeHo IIH¢HI|IIpaHH, rloTpe6Ho e Ha ce JleKyBaaT qBeTe noxpaqja KOM6HHHpaHo.

AKo HCTOBpeMeHo ce HHdylll|IIpaml cpaMHIITe ycHH H oKo]IHaTa pe"ja, Tpe6a IICTo H JIOKaJIHO Ha ylloxpe6IITe xpeM 3a HaHBopellllla ylloxpe6a (Ha IIp. MHKOTPFT"  1 % xpeM). Hoxpe6Ho e ;|a ce ]IeKyBa H ceKcyallHHOT IIapTHep aKo ce HPHcyTHH cllMIITOMII KaKo qemalbe, BoCIIaJleHHe H T.H.

He Tpe6a ;|a ce ylloTpe6yBa 3a BpeMe Ha MeHCTpyajlHHOT IprKjlyc. TepallHjaTa Tpe6a ;|a 3aBplml IIpe;I IIoqeTOK Ha MeHCTpyaHIIjaTa.

He Tpe6a ;|a KoPHCTHTe TaMHOHII, xpaBarrmajlHII TylHHpaH&gt;a, cllepMIII|II;Ill HJm ;|Pyrll BarunaJIHII IIpoll3Boz|II 3a BpeMe Ha ylloTpe6a Ha MIIIcoTpllT 3 BarllHaJleH IcpeM 2%.

Hpellopa"IIBo e H36erHyBalbe Ha ceKcyaJleH o;|Hoc 3a KpeM, 6HHejkH IIHdyeKI|IIjaTa Moxe ;|a ce IIpeHece 6e36e;|HocTa Ha IIpoll3BOHIITe o;I ]IaTeKc, KaKo Ko HaMaTleHa. )eoa Ha BarHHaTIHHOT KacHOcTa H Mome Ha 6HHe

JleKOT e HaMeHeT 3a yHOTpe6a Kaj Bo3pac" 11 ;|e

<!-- image -->

## HatlllH Ha ylloTpe6a

H3Baz|eTe ro allJIHI(aToPOT oH IIaKyBaELeTo. H3B]IeqeTe ro KimlloT Oz[ alljmKaTOpOT ce z[o;|eKa He 3allpe.

oTBopeTe ja Ty6aTa 11 IIPHI|BpcTeTe ro Ha Hea allj"KaTopoT. Hallo]IHeTe ro all]IHKaTopoT co BHHMaTejlHo IIpllTHCKaH,e Ha Ty6aTa.

TprHeTe ro allJIHKaTopoT oz| Ty6aTa H BMeTHeTe ro IIo;|Jla6oKo Bo BarHHaTa (Hajz|o6po TlexejkH Ha rp6, co MajlKy cBHTKaHH Hose) H IIPHTHCHeTe ro K]IHIIOT z|o;|eKa IIOTIIOTIHo He Ce HCHpaeHH all]"KaTOpOT.

H3Ba;|eTe ro H ®pjleTe ro IIpa3HHOT allj"KaTop. CeKoj IIaT KopllcTeTe HOB allJmKaTop.

AKo uJviame 8netiamoK beKa eq)eKmom 1+a Munompum 3 ea2una]ieH KpeM 2% e npeMi+o2y cuiiei+ u]iu npemttoey ciia6, noco8erny8ajme ce co Baunom JieKap u]iu ¢apMqueem.

## AKo cTe 3a6opaBIIjle qa ro ylloTpe6IITe MHKOTpllT 3 BarHHaj[eH KpeM 2°/o

He 3eMajTe ;|BojHa Ho3a 3a ;|a ja Ha;|oMecTHTe IIpollylllTeHaTa ;|o3a. HaHeceTe ja rlpollylllTeHaTa ;|o3a KOJIKy MoxeTe IIocKopo H IIpoHOTlxeTe co ocTaTOKOT oH BallleTo TleKyBall,eTo KaKo H o6HtlHo.

## 4. MOREHH HecaKaHII qejcTBa

KaKo u cume JieKo8u,  Munompum 3 ea2ui+a]iei+ i{peM 2% Moolce ba uMa 1+ecaKai+u bejcm8a, uaKo 1+e ce nojaeyeaam Kaif cume naqueHmu urmo 2o Kopucmam

HaBez|eHHTe HecaKaHH peaKI|HH Ha Jlel(OBH ce 6a3HpaaT Ha clloHTaHH IIplljaBH, Tal(a Ha He e MoXHo ;|a ce rpyHHpaaT CIIope;I qecTOTaTa.

IIopeMeTyBalba Ha IIMyHojlolllKHOT cHCTeM: aJleprHCKH peaKI|HH (HecBec"I|a, H113oK npHTHcOK, TelllKO ;|HmeH,e, yp"KapHj a)

HopeMeTyBalba Ha pellpoHyKTHBHHOT cHCTeM H ;|ojKHTe: reHHTaTleH IIHTIIIHr, HellpHjaTHoCT, 6ojlKa Bo Kap]IHI|a, OTOK, IIPHTal|Hja, tlelllaH,e, HCHII, xapeELe

HOpeMeTyBall,a Ha racTpOHHTecTHHajlHHOT cHCTeM : a6z|oMHHajlHa 6o]IIta

## HplljaByBa7pe Ha IIecaKaHH qejcTBa

<!-- image -->

AKo IIpllMeTHTe 6HTlo KaKBH HecaKaHH ;|ejcTBa, Be Mojm JleKap I(JIH a)apMal|eBT.  OBa rH BKJlytlyBa H HecaKaHHTe z| yllaTCTBOTo. HecaKaHHTe peaKI|IIH o;I jleKOBIITe Moxe £g-F:&gt;i)i,:: sHKuP  . OHaTIHHOT

<!-- image -->

<!-- image -->

I|eHTap 3a dyapMaKOBHrHJlaHI|a IIPH AreHI|HjaTa 3a ]IeKOBH H Me;|HI|HHCKH cpeHCTBa (yJI.CB.KHPHTI H MeToz|Hj  6p.54 I(aT  1) II]m IIo ejleKTpoHCKII IIaT IIpeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHI|HjaTahttp://malmed.gov.ink/.

IIpeKy IIPHjaByBaELe Ha Hecal(aHHTe z|ejcTBa, MoxeTe z|a IIOMorHeTe ;|a Ce o6e36e;|aT IIOBeke noz|aTol|H 3a 6e36e;|HocTa Ha oBoj jleK.

## 5. tlyBalbe H POK Ha ynoTpe6a Ha MIIKOTpllT 3 BarllHajleH KpeM 2%

JleKom vyeof me 2o 1+a Mecma HebocmanHu 3a bequa!

J|a ce H36erHyBa KOHTal(T Ha ]IeKOT co oqllTe. J|a He ce roJITa.

Ha Ce qyBa Ha TeMIIepaTypa ;|o 25°C.

## PoK Ha ylloTpe6a

30 Mecellll

MIIKOTpllT 3 BarHHaJleH KpeM 2% Moxe Ha ce ylloTpe6yBa 4 Hez|eTm IIo oTBapalbe Ha Ty6aTa aKo ce tlyBa Ha TeMHepaTypa Ho 25°C.

JleKOT He cMee ;|a Ce ylloTpe6yBa IIo H3MHHyBaH&gt;e Ha ;|aTyMOT IIITo e HaBez|eH Ha IIaKyBaELeTo. PoKOT Ha ylloTpe6a ce oHHecyBa Ha IIocTle;|HHOT ;|eH oz| HaBe;|eHHOT Mecel|.

JleKOBHTe He Tpe6a Ha ce ®pjlaaT co oTIIa;|HIITe Bo;|H Hjm co oTIIa;|oKOT Ha HOMakHHCTBaTa. HOcoBeTyBajTe Ce co BallmoT dyapMal|eBT KaKo Ha rll Hc¢pjlHTe JleKOBHTe KOH HOBeke He BH ce IIOTpe6HH.  oBHe MepKH IIPH;|oHecyBaaT 3a 3alllTHTa Ha xHBOTHaTa cpeHIIHa.

## HatlllH Ha 113qaBalbe Ha j[eKOT

JleKOT Moxe ;|a ce H3;|aBa H 6e3 jleltapcKH pel|ellT

J|aTyM Ha IIocjleqlla peBH3IIja Ha BHaTpemH

MapT 2022 ro;|HHa

Bpoj H qaTyM Ha oqo6peHHe 3a cTaBalbe Ha jle

11-3521/2 o;I 09.09.2020

E°JHxpfET+

<!-- image -->