“

## Упатство за пациентот

Colistin/Norma® 1.000.000 1.17. прашок за раствор за инфузија Colistin/Norma® 1.000.000 1.0. прашок за раствор за инхалирање

## Colistimethate Sodium

## Прочитајте го цело упатството внимателно пред да почнете да го употребувате овој лек бидејќи содржи важни информации за вас

- -Чувајте го упатството, во случај да Ви треба повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања консултирајте се со Вашиот лекар
- -Овој лек ви е препишан вам. Немојте да го давате на други, може да им наштети иако имаат исти симптоми како Вашите.
- -Доколку забележите некакви несакани појави, известете ro Вашиот лекар. Тука спаѓаат и оние несакани појави кои не се наведени во упатството. Видете дел 4.

## Ова упатство содржи:

ан

- Што треба да знаете пред да го употребите Colistin/Norma®
- Што претставува Colistin/Norma и за што се употребува ®
- Како ce употребува Colistin/Norma
- Можни несакани дејства
- Чување на Colistin/N огта"
- Содржина на пакувањето и останати информации

## 1. Што е Colistin/Norma® и за што се користи

Colistin/Norma® содржи активна супстанција колистиметат натриум. Колистиметат натриум е антибиотик. Тој припаѓа на групата антибиотици наречени полимиксини.

Colistin/Norma® ce дава преку инфузија за третман на некои видови на сериозни инфекции предизвикани од одредени бактерии. Colistin/Norma™ ce користи кога употребата на други антибиотици не е соодветна.

Colistin/Norma® се употребува како инхалација за третман на хронична инфекција на белите дробови кај пациенти со цистична фиброза. Colistin/Norma® се употребува кога инфекциите се предизвикани од специфична бактерија наречена -Pseudomonas aeruginosa.

- Ds Што треба да знаете пред да го употребите Colistin/Norma® Не го употребувајте Colistin/N' orma® во следниве случаи:
- -Доколку сте алергични (хиперсензибилни) на колистиметат натриум. колистин или други полимиксини.

## Предупредувања и мерки на претпаз

Информирајте го Вашиот лекар, фарм

Colistin/Norma' ZoKomy:

- -Доколку имате болест myasthenia gravi
- -Имате или сте имале проблеми co бубреѓите! 25
- -Доколку страдате од порфирија
- -Доколку страдате од астма

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Кај некои пациенти може да се јави чувство на стегање во градите поради стеснување на дишните патишта при инхалирање со Colistin/Norma® . Вашиот доктор може да ви препише други лекови за инхалација пред или по употребата на Colistin/Norma , заради третман или превенција на таквата појава.

Кај предвремено родени или новородени бебиња, треба. да се превзеат посебни мерки на претпазливост кога се употребува Colistin/Norma заради тоа што бубрезите се уште не се целосно развиени.

## Употреба други лекови и Colistin/Norma®

на Информирајте ro Вашиот лекар доколку земате, неодамна сте земале Или планирате да земете други лекови, вклучително и оние лекови кои се без рецепт од лекар.

Доколку употребувате некои од следниве лекови можно е дека нема да смеете да употребувате Colistin/Norma® "но не мора да значи. Понекогаш ќе треба да престанете со употреба на другите лекови (дури и само привремено) или можеби ќе треба да земате помала доза на Colistin/Norma® или ќе треба да Ве следи лекарот додека употребувате Colistin/Norma®. Понекогаш, можеби ќе треба да се одреди нивото на лекот во крвта, одвреме на време, за да се обезбеди дека ја земате потребната доза.

- зголеми -антибиотици -аминогликозиди (во кои спаѓаат гентамицин. тобрамицин, амикацин, нетилмицин) кои може да влијаат на нервниот систем. Истовремена употреба на овие лекови CO Colistin/Norma® може да го зголеми ризикот од појава на несакани ефекти во ушите и други делови од нервниот систем (видете дел 4 од ова упатство) за
- -антибиотици -аминогликозиди (во кои спаѓаат гентамицин, тобрамицин, амикацин, нетилмицин) и цефалоспорини кои може да влијаат на функцијата на бубрезите. Истовремена употреба на овие лекови со Colistin/Norma може да го ризикот од оштетување на бубрезите (видете дел 4 од ова упатство)
- -„Лековите кои се нарекуваат мускулни релаксанти и кои честопати се користат општа анестезија. Colistin/Norma може да го зголеми дејството на овие лекови. Ако треба да ви се даде општа анестезија, кажете му на анестезиологот дека употребувате Colistin/Norma®. кои се

ризикот од мускулна и Ако Colistin/Norma® за инфузија се дава истовремено CO Colistin/Norma® за инхалација, може да се зголеми ризикот од појава на несакани ефекти.

Доколку страдате од миастенија гравис или ако употребувате антибиотици нарекуваат макролиди (како азитромицин, кларитромицин или еритромицин) или антибиотици кои се нарекуваат флуорокинолони (како офлоксацин, норфлоксацин и ципрофлоксацин), употребата на Colistin/Norma® може дополнително да го зголеми слабост потешкотии при дишењето.

Бременост и доење Не е познато дали Colistin/Norma® може да го оштети плодот, HO како и сите лекови треба да се дава на бремена жена само доколку е неопходен. Доколку сте бремена, се сомневате дека сте бремена или планирате да забремените, побарајте совет од вашиот употребувате лекот.

лекар пред да го Дали доите? Мали дози на Colistin/No: 1а--се излачуваат BO мајчиното млеко. Ако не ај а ® можете да прекинете да доите eC apes Atay spetmanot co Colistin/Norma™ тогаш внимателно наблудувајте го бебејо за"какв наци на болест и информирајте го

<!-- image -->

Кога Colistin/Norma® се дава интравенски може да се појават несакани ефекти како вртоглавица, конфизија или нарушување на видот. Доколку ова се појави, не смеете да управувате со моторно возило или да ракувате со машини.

## 3. Како се употребува Colistin/Norma®

Во зависност од причината (видете дел 1 од ова упатство), Colistin/Norma® може да се аплицира преку брза инјекција (во тек на 5 минути преку специјална цевка во вената) или преку бавна инјекција (инфузија во период од 30 до 60 минути) во вена. Colistin/Norma® може повремено да се администрира интратекално или интравентрикуларно во централниот нервен систем (CNS). Colistin/Norma™ може исто така да се вдиши во белите дробови како ситен млаз со апарат која се нарекува небулизатор. Капките од спрејот кој го создава небулизаторот се доволно мали да можат да навлезат во белите дробови и така Colistin/Norma® може да стигне до местото на бактериската инфекција.

## Дозирање

Секогаш користете го Colistin/Norma® точно така како што Ви кажал лекарот. Доколку не сте сигурни прашајте го лекарот.

## Употреба преку инфузија или инјекција:

Colistin/Norma® 1.000.000 1.О-/вијала, прашок за раствор за инфузија Ви го аплицира како интравенска инфузија во времетраење од 30 до 60 минути.

Colistin/Norma® 1.000.000 LU. /вијала, прашок за раствор за инјектирање се администрира со инјекција.

лекарот Вообичаена препорачана дневна доза за возрасни е 9 милиони единици и се дава во две или три помали дози. Доколку Вашата состојба е многу лоша, на почетокот ОД третманот, еднаш ќе ви биде дадена повисока доза од 9 милиони единици (ударна доза).

Во некои случаи, докторот може да одлучи да ви дале повисока дневна доза до 12 милиони единици.

Вообичаена дневна доза за деца со телесна тежина до 40 кг е 75.000 до 150.000 единици по килограм телесна тежина на ден, поделена во три дози. Повисоки дози вообичаено се даваат за цистична фиброза.

Кај децата и возрасните кои имаат проблеми со бубрезите, вклучително и оние кои се на дијализа, вообичаено се дават помали дози. Додека сте на терапија со Colistin/Norma® вашиот лекар редовно ќе ја следи функцијата на бубрезите.

## Начин на администрација

Colistin/Norma® се дава со инјекција, главно во болница. Доколку лекот го аплицирате сами, дома, Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви покажат како да го растворите прашокот и да инјектирате вистинска доза од растверутие Времетраење на третманот ИО це DHE РА КО Вашиот лекар ќе одлучи колку долго ќе трае третманот во инфекцијата. При третман на бактериски инфекции од голе целиот циклус за да превенирате влошување назџостојназа" ст од сериозноста на ост е да го заврши

. Апликација co небулизатор:

<!-- image -->

Вообичаената доза за возрасни, адолесценти и деца на возраст над 2 години е 1-2 милиони единици два до три пати на ден (максимум 6 милиони единици Ha ден).

Вообичаената доза за деца помали од 2 години е 0.5-1 милион единици два пати на ден (максимум 2 милиони единици на ден).

Вашиот лекар може да одлучи да ја прилагоди дозата во зависност од вашата состојба. Ако земате и други лекови за инхалација, вашиот лекар ќе ве советува по кој редослед да ги примате.

## администрација

Начин на Доколу сами си ја давате терапијата дома, Вашиот лекар или медицинска сестра ќе ви покажат како да го користите небилизаторот Colistin/Norma® кога за првпат ќе почнете со третманот. Следниве се општи насоки:

Отворете го пластичното капаче и внимателно отстранете ја запечатената фолија од врвот на ампулата за да ја извадите целосно. Внимателно извадете го гумениот затварач и во ампулата додадете вода за инјектирање или мешавина од вода за инјектирање и 0.924 раствор натриум хлорид BO сооднос 50:50 или 0,979 натриум хлорид. Волуменот на реконституција треба да биде во согласност со инструкциите за користење на апаратот за администрација -небулизаторот и вообичаено не е повеќе од 4 ml. Додавајте од растворувач полека да се лизга по зидовите на ампулата и нежно вртете ја ампулата меѓу двете дланки за да се раствори цела содржина на ампулата, а при тоа не ја тресете силно ампулата.

Истурете го растворот во небулизаторот.

Растоворот е за една употреба и преостанатата количина треба да се фрли. ВАЖНО: Не го мешајте лекот Colistin/Norma® со други инхалациони средства во исто

време. Времетраење на третманот

Вашиот лекар Colistin/N orma® потребното

ќе ве советува за текот на третманот.

Доколку земете поголема доза од Доколку сметате дека сте земале поголема доза од потребната Colistin/Norma®, веднаш треба да го контактирате Вашиот лекар или медицинска сестра за совет, а доколку тие не се достапни, веднаш појдете до најблискиот ургентен центар. Доколку случајно ви се даде поголема доза од потребното Colistin/Norma®, несаканите ефекти може да бидат сериозни и вклучуваат проблеми со бубрезите, мускулна слабост и тешкотии (па дурии престанок) со дишењето.

Доколку Ве третираат во болница или дома од страна на лекар или медицинска сестра, „ а сметате дека сте ја пропуштиле дозата или Ви била дадена поголема доза од потребното Colistin/Norma , ве молиме прашајте го за ова лекарот, медицинската сестра или фармацевтот.

## земете Colistin/N:

<!-- image -->

Доколку сте заборавиле да Доколку сами го аплицирате лекот и сте, 4 ќ ig ae DHE A S веднаш штом ќе се сетите, а потоа следната Доза eee a 8 часа подоцна, доколку Gaosipiia доколку го земате два Colistin/Norma® го земате три пати на дени 12 часа ќи пати на ден. Не земајте дупла доза за да нацомес јуштената доза. Oe fort за, треба да ја земете дозата

## Доколку престанете да земате Colistin/Norma®.

He престанувајте со третманот предвреме освен доколку лекарот не ви каже да престанете. Лекарот ќе одлучи колку долго треба да трае третманот. Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го лекарот.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој, може да предизвика несакани дејства, иако не кај сите пациенти.

## Алергиски реакции

Кога Colistin/Norma® се дава интравенски или интрамускулно или преку инхалација, можно е да настане алергиска реакција. Сериозната алергиска реакција може да се појави дури и по употреба на првата доза и може да вклучи брзо ширење на осип, потекување на лицето, вратот и јазикот, неможност за дишење поради стеснување на дишните патишта и губење на свест.

## Доколку почувствувате знаци на алергиска реакција побарајте итна медицинска помош.

Помалку сериозни алергиски реакции вклучуваат осип На кожата кој се појавува подоцна за време на третманот.

## Несакани дејства поврзани со инфузија на Colistin/Norma®

Несаканите дејства кои влијаат на нервниот систем поверојатно е дека можат да настанат при повисоки дози на Colistin/Norma®, кај лица со бубрежна слабост или кај оние кои земаат мускулни релаксанти или други лекови со слично дејство врз работата на нервите.

Најсериозно од можните несакани дејства на нервниот систем е неспособноста за дишење заради парализа на градните мускули. Доколку искусите било какви потешкотии при дишењето треба да побарате итна медицинска помош.

Други можни несакани дејстваа вклучуваат отрпнатост или пецкање (особено околу лицето), вртоглавица или губење на рамнотежа, нагли промени во крвниот притисок или крвотокот (вклучување несвестици и топлотни бранови), нејасен говор, проблеми со видот, конфузија и ментални проблеми (вклучително и губење на чувството за реалност). Може да има реакции и на самото место на инјекцијата, како иритација.

Може да се јават и нарушување на функцијата на бубрезите. Ова особено се однесува за лица кои веќе имаат оштетувања на бубрежната финкција или на кои истовремено им се дава Colistin/Norma® со други нефротоксични лекови или на оние на кои им е дадена превисока доза. Овие проблеми вообичаено би требало да се намалат доколку се прекине со третманот или доколку се намали дозата на Colistin agama i ye ОНЕ Pay ays

Доколку имате некакви несакани дејства, зборувајте со несакани дејства кои не се вклучени во упатството.

Несакани дејства поврзани со инхалирање на Colistin/Norma®:

<!-- image -->

и

Вообичаено ризикот од несакани дејства е многу помал кога лекот се зема преку инхалација бидејќи многу малку од Colistin/Norma® стигнува до крвотокот кога се дава на овој начин.

Можните несакани дејствавклучуваат кашлање, чувство Ha стегање во градите поради стеснување на дишните патишта, болки во устата и грлото и инфекција со Кандида на устата и грлото.

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лекот може да TH пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1 ) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

Доколку имате некакви несакани дејства, зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тука спаѓаат секакви несакани дејства и оние кои не се наведени BO упатството. Со пријавувањето на несаканите дејства вие можете да помогнете BO добивањето на повеќе информации за безбедноста на лекот.

## 5. Чување на Colistin/N orma"

Чувајте го лекот подалеку од деца. Не го користете Colistin/Norma® по датумот на користење кој е наведен на кутијата и на етикетата на ампулата по ознаката ЕХР. Датумот на истекување се однесува на дадениот месец.

По реконституција на растворот 3a инјектирање и инхалација истиот треба да користи веднаш откако е подготвен.

последниот ден во Да се чува на температура до 25°C. Чувајте ги вијалите во надворешното картонско пакување. се

ќе остане од растворот треба да се фрли.

Се што Не го фрлајте лекот или делови од него преку одводот или преку домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои не ги користите повеќе. Со овие мерки придонесувате кон заштита на околината.

## 6. Содржина на пакувањето и останати информации Што Colistin/Norma

Како изгледа Colistin/N orma® и содржина на пакувањето

содржи Активната супстанција е колистиметат натриум. Секоја вијала содржи од оваа активна супстанција како прашок еднаков на 1.000.000 LU. Нема други состојки. Овој медицински производ содржи помалку од 1 гатојнатриум (23 mg) по вијала.

## Colistin/N orma® 1.000.000 1.0./вијала, прашок за раствор за инфузија

Картонска кутија која содржи една стаклена вијала, запечатена со капаче кое се отвора и упатство како составен never увањето. Zor

## Colistin/Norma® 1.000.000" 4-1 /sujasas, be % 's о! шок за раствор за инхалирање со

"онкие“

небулизатор om Картонска кутија која фодржи: ѓриесет chs ни вијали, запечатени CO капаче кое се Ра Киа ее отвора и упатство како собтацен дел од пак вето. ee Kay?

## Производител:

Colistin/Norma® 1.000.000 1.О./вијала, прашок за раствор за инфузија FAMAR AVE, Alimos Plant, Грција

## Colistin/Norma® 1.000.000 1.0./вијала, прашок за раствор за инхалирање

FAMAR AVE, Alimos Plant, Грција REMEDINA S.A., Gounari 23 &amp; Areos, Kamatero Attiki 13451 Attiki, Грција

## Место на производство

Colistin/Norma® 1.000.000 1.1./вијала, прашок за раствор за инфузија Colistin/Norma® 1.000.000 1.0./вијала, прашок за раствор за инхалирање Xellia Pharamaceuticals ApS Dalslandsgade 11, DK2300 Copenhagen 5, Данска

## Број и датум на одобрение за промет во Р. Северна Македонија:

Colistin/Norma® 1.000.000 1.0./вијала, прашок за раствор за инфузија:

11-9708/2 од

06.12.2018

Colistin/Norma® 1.000.000 1.0./ вијала, прашок за раствор за инхалирање:

11-3804/3

од 06.12.2018

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

Носител на одобрение за

Галинос Фарм ДОО ИлиндеИ

стат деси промет и увозник S „оо. е

тел 02/2552 666

Ул. 34 бр. SA Илинден, Илин; eli, РЕ 5 ee

Датум на последна ревизија

Април 2022

<!-- image -->

во Р. Северна Македонија: