## npeAnor TeKCT Ha nAU~EHTOT

## ynATCTBO 3A

## UOEH3A-CAHOBEJI 10mg DOENZA-SANOVEL 10 mg

## Donepezil Hydrochloride &lt;l&gt;~IlM-06IlO&gt;KeH~ Ta6IleT~ 10 mg

## npeA ynoTpe6aTa Ha IleKOT BH~MaTeIlHO npOY~TajTe ro ynaTcTBoTO.

- LJ ysajTe ro ynaTcTBoTO. MO)f(e6l11  K e Tpe6a Aa  ro  npOYlIITaTe nOBTOpHo.
- AKo  lIIMaTe  AOnOJlHlIITeJlHlII npawal-ba,  o6paTeTe  ce Kaj BawlIIoT  AOKTOP  lIInlll cpapMalleBT.
- Qsoj JleK  Bill  e  npem1waH  BaM lllllYHO  III  He  Tpe6a  Aa  ro  AasaTe  Ha  APyrlll  nlllL\a. 6l1lAejKlII MO)f(e Aa  lIIM HaWTeTlII  AYPlII III aKO  HlIIBHlIITe CII1MnTOMlII ce  lIICTlII  KaKO BaWlIITe.
- Bo  KOllKY  HeKoe  HecaKaHO  AejcTBo  CTaHe  ceplII30HO. lIIm-1 3a6ene)f(lIITe  HeKoe HecaK aHO  AejcTBo Koe  He  e  HaseAeHO  BO OBa ynaTcTBO,  lIIHcpopMlIIpajTe ro saWIIlO T AOKTOP  lIIJ1l11  cpapM aL\e8T

## YnaTCTBO COAP&gt;K~:

1. Wmo npemcmaeyea DOENZA-SANOVEL U 3a w mo ce ynompe6YBa
2. Wmo Mopa aa 3Haeme,  nped oa ynompe6ume DOENZA-SANOVEL
3. KaKO  aa ce ynompe6yea DOENZA-SANOVEL
4. MO&gt;KHU  HecaKaHU oejcmea
5. LJyeaf-be U  POK Ha ynompe6a Ha  OOENZA-SANOVEL
6. ,aOaamHU UH2opMau,uu
1. WTO n PETCTABYBA DOENZA-SANOVEL ~ 3A WTO CE  ynOTPEI5YBA

.ooeH3a-CaHOBeJ1 nplIInara Ha rpynaTa neKOBlII HapeyeHlII II1 HXlII 6l11TOPlll Ha aL\eTlIIllxollIllHecTepa3a.

,QoeH3a-CaHosen  ce  K O PlllCTlII  3a  TpeTMaH Ha  ClIIMnTOMlII  Ha  AeMeHlllllja  Kaj  n  ll1 11a  KOIll lIIMaaT 6Jlara .0.0 YMepeHo TeWKa  AnuxajMeposa 60necT (ceHlIInHa AeMeHlllllja). Ce K OPlllCTIIl  caMO  3a  TpeTMaH  K aj  B 03paCHlIl  naL\lIIeHTlII.

## 2. WTO TPE6A ,QA 3HAETE nPE,Q ,QA YnOTPEI5~TE DOENZA -SANOVEL

## Kora He CMeeTe Aa 3eMaTe DOENZA-SANOVEL:

- CTe aneprlllYHlII  (npeYYBC TBlIITenHlII)  Ha  AOHene3l11n  xlIIAPOxnOPIllA. CJllll'-lHIIl  cyncT aHl..\lIIlII (nlllneplllAlIIHCKlII  AeplllBaTlII)  lIInlll  Ha  6111I10  Koja  APyra  KOMnOHeHTa  BO  ,QoeH3a-CaHOBeJ1 (BlI1,QeTe Aen  6).

## I5~AeTe oco6eHo BH~MaTeIlH~ co DOENZA-SANOVEL

npeA  Aa 3anOYHeTe  Aa  nplllMaTe  ,QoeH3a-CaHoBell,  lIIHcpopMlIIpajTe  ro  BaW1I10T  AO KTOP lIIIlIll cpapMal..\eBT aKO:

- Tpe6a p,a 6l11AeTe  nOAllO)f(eHlII  Ha onepal..\lIIja 3a  Koja e nOTpe6Ha onWTa aHecTe3l1lja. :

SANOVEL ILAC SAN.VETIC. A.S.

<!-- image -->

<!-- image -->

,QOHene3V1n  xV1APoxnopV1A  MO&gt;Ke Aa ja nOTeHL1V1pa  MYCKynHaTa  penaK CaL1V1ja BO  TeKOT Ha  aHecTe3V1jaTa.

-   eTe  V1Mane  np06neMV1  co  CpL1eTOT  (noce6HO  60neH  cV1HyceH  C IiIH APOM V1nV1  CflV14Ha cocToj6a).  ,QOHene3V1f1  XV1,D,pOXnpV1,D,  MO&gt;Ke ,D,a  ja ycnopV1  cpeL1eSaTa  pa60Ta.
- CTe  V1Mane  4V1p  Ha  &gt;KenY,D,HV1KOT V1n V1 ABaHaeeeT nana4HOTO  L1peSO  V1nV1 BO  Kon KY ynoTpe6yeaTe HeKOV1 TV1nO BV1 Ha neKOBV1 npOTV1B 60n Ka (HeC TepOV1,D,HV1 AHTV1V1HcpnaMaTopHV1 neKOBlIl-HCAVl,Qc). BaWV10T  AOKTO P  Ke flll Cn e,D,V1 aaWlIlTe CV1MnTOMV1.
- V1MaTe TeWKOTV1V1  npV1  MOKpel-be.  BaWV10T AOKTO P Ke  rV1  C ne,D,V1  BaWV1Te  CV1MnTOMV1.
-   HeKoraw  CTe  V1Mane  enlllnenTV14HlIl  Hana,D,V1. ,QOHene3V1n  xV1APoxnopV1A  MO &gt;Ke  Aa  rV1 BnowV1 V1nV1 Aa  npeAV13BV1Ka  HOBV1 HanaA V1 .  BawV10T  AO KTOP Ke  rV1 cneAlI1 BaWIi1Te CV1M nTOM V1
- V1MaTe aC TMa  V1nV1  APyr  V1  XPOHlI14H V1  6onecTV1  Ha  6enV1Te AP060BV1.  BaUJlI1Te  CV1MnTOMV1 MO)f(e Aa ee snowaT.
- HeKoraw  C Te  V1Mane  np06neMV1  co  L1PHV10T  AP06 He  ce CnpOBe,D,eH V1  II1C nV1TYBat-ba  i1 nopaAV1 Toa HeMa V1HcpopMaL1V1V1 3a 6e36eAHaTa ynoTpe6a Ha AOHene3V1n xlI1APoxnoplllA Kaj  naL1V1eHn 1  co TeWK II1  oWTeTyBat-ba  Ha  L1PHV10T AP06.
-   BV1  e  Ka&gt;KaHO  0,0,  cTpaHa  Ha  BaWV10T  AOKTOP AeKa  He  nOAHecYBaTe  HeKOV1  weKepV1, KaKO WTO e J laKT03a.

## YnoTpe6a Ha APyrH IleKOBH !

CeK02aw,  U3Beememe 20 Bawuom  OOKmop  unu  cjJapMau,eBm  aKO 3eMame  unu HeooaMHa  eme  3eMane  6uno  KOj  OPY2  neK, BKnY4YBajKu  2U  U neKOBume  KOU ce U30aBaam  6e3  neKapeKU  peu,enm  6UOejKU  MO&gt;Ke oa Bnujaam  Ha ecjJeKmume  Ha OOENZA-SANOVEL unu mol oa Bnu}ae Ha HUBHume  ecjJeKmu.

n Oce6HO  V1HcpopMV1pajTe  ro  BaWV10T  AOKTOP aKO  ynoTpe6YBaTe  HeKoj  0,0, CneAHII1Be TV1 nOBV1  n eKO BII1 :

- APyrlll neK O BII1  3a M  L1XajMepoBa 60neCT, Ha  np. ranaH TaMV1H;
- neKOBII1  npOTII1B 60n  Ka  II1nV1  3a neKYBal-be  apTpV1TV1C  Ha  np.  aCnll1pV1H, HeCTepOIllAHV1 aHTV1I1l HcpnaMaTOpHII1  neKOBV1  (HCA  V1n), KaKO1I16ynpocpeH lI1nV1  AVlKnocpeHaK  HaTpll1YM;
- aHTV1xo.nIllHeprV1L1V1  Ha  np. To.nTepO AV1H;
- aHTV161110TV1L1l11  Ha np. epV1TpOMV1L1V1H, pll1cpaMnlllL1V1H;
- aHTV1cpYHranHV1  neKOBV1  Ha np.  K eTOKOHa30n;
- aHTII1AenpeCV1BV1  Ha  np. cpnYOKceTV1H;
- aHTV1KoHBymaHTV1  Ha  np.  cpeHV1TOIl1H, K ap6aMa3enV1H;
- neKOBV1  HaMeHeTV1  npV1  CPlleBIIl  3a60.nYBat-ba  Ha  np.  KBV1HV1A V1H, 6eTa-6nO K aToplll (nponpaHonon V1  aTeHonon);
- MycKynHV1  penaKcaHTV1  Ha  np. AV1a3enaM,  CYKL1V1HV1nXOnIllH ;
- onWTa aHecTe3l11ja;
- neKOBV1  3eMeHV1  6e3  peL1em Ha  np. xep6anHV1 neKOBV1.

<!-- image -->

## 3eMatbe ,QOEH3A-CAHOBEn co XpaHa HIU1 co nHjaIlaK

XpaHaTa HeMa sn~jaHlI1e Bp3 p,ejcTsoTO  Ha ,lJ,oeH3a-CaH OSen

,.QoeH3a-CaHosen  He  Tpe6a ,qa  ce  3eMa  co  anKoxon  6111p,ejK II1 anK oxonO T MO )f(e p,a ro npOMeH~ HeroSO TO ,qejC TBo.

## 6peMeHOCT H ,o,oetbe

COBemyeajme ee  co Bawuom J1eKap  unu  cjJapMau,eem  npeo oa 3eMeme  KaKOS  6uno J1eK eo KOJ1KY eme 6peMeHu, MUeJ1Ume oeKa eme 6peMeHu UJ1U eaKame oa 3a6peMeHume.

,[\oeH3a-CaHosen He  CMee p,a ce ynoTpe6ysa so nepll10p,OT p,op,eKa p,ov1Te

AKO  CTe  6peMeHII1  II1nll1 aKO ML-1CflVne  p,eKa eTe  6peMeHII1, KOHcynTlI1pajTe  ro  BaWVlOT neKap 3a coseT npep, p,a 3eMeTe KaKOS 6v 'lnO neK.

## BIlHjaHHe  ap3 nCHxoct&gt;H3H~KHTe cnoc06HoCTH  npH  ynpaayaatbe  co  MOTOPHO a03HIlO H MaWHHH

AnL!XajMepoBaTa  60necT MO)f(e p,a j a  HapywlI1  BawaTa  enoco6HoCT  3a  S03el-be II1n~ 3a paKYBal-be  co  MaWII1HII1 nopaAV1 uno  He  C MeeTe  ,qa  rll1 ~3sep,ysaTe 08111e  aKTII1SHOCTvt, OCBeH aKO BaW~OT p,OKTOP  He  Bvt  K a)f(an ,qeKa e 6e36ep,HO.

BaWII10T  neK MO)f(e  Aa  npeAII13SII1Ka  3aMOp,  spTorna  SvtLla  111 MycKynHII1  rpyeslI1.  AKO  Toa BII1  ce cnYYII1,  He  Tpe6a p,a S03111Te  II1nll1  Aa ynpasysaTe co MaWII1HII1.

## Ba&gt;KHH  HHct&gt;0PMaI...\HH  noap3aHH co HeKOH 0,0, nOMOWHHTe KOMnOHeHTH  ao neKOT

,lJ,oeH3a-CaHosen  C O,qP)f(1I1  IlaKT03a  (SlI1p,eTe  ro  ,qenOT  ",lJ,ononHVlTenHII1 II1HcpopMaL!II1I11") AKO BaUJ~OT p,OKTOP Be 1I13 SeCTII1n p,eKa He nop,HecysaTe op,pep,eHII1 WeKepll1, KOHTaKT~pajTe co Hero npep, ,qa  ro  3eMeTe neKOT.

## 3. KAKO ,QA CE ynOTPE6YBA DOENZA-SANOVEL

CeKozaw  3eMajme  OOENZA-SANOVEL  enopeo ynamemeama  Ha  eawuom  oOKmop .QOKOJ1KY He eme eUZ YPHU nosmopHO npoeepeme CO BaWL/Om oOK mop UJ1L/ cjJapMau,eem KaKO oa ZO 3eMame neKOm.

VlHcpopMlIlpajTe  ro  BaWII10T  p,OKTOP  II1nll1  cpapMaLleST  3a  II1MeTO Ha  BaWII10T  C TapaTen. BaWlt10T CTapaTen Ke  BII1  nOMorHe p,a ro  K OpVlCTII1Te neKoT, K aKO  WTO  e npenll1WaHO

,[\OKonK Y BaWII10T  p,OKTOP  He  BII1  OApeAlI1n  nOIl1HaKSO  p,03111pal-be  Bo06111yaeHa p,03a e  no ep,Ha cp~nM 06nO)f(eHa  Ta6neTa Ha p,eH.  Ta6neTaTa  ce 3eMa  nepopan HO  co yawa sop,a HaSeyep npe,q  cnll1ef-be.

,.Q03V1pal-beTO  3aSII1CII1 0 ,0, 0,0, speMeTpael-beTO Ha  Tepanll1jaTa  111  MII1C nef-beTO  Ha  Ba WII10T p,OKTOp. Boo61114aeHO, Tepanll1jaTa  3anO YHysa  co 5 mg (ep,Ha Ta6neTa ,.QoeH3a-CaHosen o,q  5  mg)  H a  seyep. n ocne ep,eH  MeC eL!, BaWll10T  ,qOKTOP MO)f(e p,a ja  3roneMII1  p,03aTa Ha  10 mg (p,Be Ta6neTII1  ,.QoeH3a-CaHoeen 0,0, 5 mg  II1nll1  1 Ta6JleTa  ,.QoeH3a-CaH oBen  o,q 10 mg) HaBeyep.

MaKCVlManHa  npenOpayaHa p,HeSHa A03a e 10 mg  Ha  seyep.

---

-------------------

<!-- image -->

Bo  KOJlKY VlMaTe np06JleMVl co  6y6pe3VlTe HeMalloTpe6a  OAnpl.·1I1aroAysal-be Ha A03aTa

Bo  K OJlKY VlMaTe  6JlarVl  .0.0  YMepeHO  Vl3pa3eHVl  np06JleMVl  co  W PHlt10T  AP06, BaWlt10T AOKTOP Ke  Tpe6a  A03aTa  nOCTeneHO Aa  ja  nplt1JlarOAlt1  3a  Bac. Bo  KOJlK Y lt1MaTe  TeWKVl np06JleMVl  co  WPHlt10T  AP06, nOTpe6Ha  e nOCe6Ha npema3Jlll1BOCT  (Slt1AeTe Aen:  5VlAeTe Oe06eH lt1 SHlt1MaTeJlHlt1  co  ,QoeH3a-CaHOSeJl).  Bo  K onK Y lt1MaTe  He06jaCHlt1Slt1  np06JleMVI co I4PHlt10T AP06 Bawlt10T AOKTOP MO&gt;Ke Aa 0AJlYYVl KOMnJleTHO  Aa ja npeKlt1He Tepanlt1jaTa  co ,QoeH3a-CaHOaeJl  Kaj  Bac).

neKOT  He  ce  npenopayysa  3a  ynoTpe6a K~ Ael4a lt1 aAOJleCl4eHTVl (nOMnaAVl 0.0. 18 rOAlt1HVl) .

## KaKO  oa 20 3eMame J7eKom?

neKOT  AoeH3a-CaHOSeJl  3eMeTe  ro  npeKY  YCTa  co  nlt1el-be  Ha sOAa, Hase4ep  npeA cnlt1el-be.

BaWlt10T  ,o.OKTOP Ke  se  eoseTysa  KOJlKY  Aom o  Aa  ro  3eMaTe  neKOT.  BaWVlOT  AOKTOP  K e Tpe6a ,o.a npasVl  peAosHVl  KOHTPOJllt1  3a  Aa  rlt1  npOl4eHVl  Clt1MnTOMVlTe  Ha 60neeTa

AKO  UMame  BnelfamOK  oeKa  ecjJeKmom  Ha J7eKOm e npeMHozy  CuneH  UJ7U  npeMHOZY cJ7a6,  nocoaemYBajme ce co Bawuom oOKmop U J7UcjJapMau,e6m.

## AKO CTe 3eMane nOBeKe O,Q neKOT Doenza-Sanovel o,QKonKY  WTO Tpe6ano?

He  3eMajTe  noseK e  0.0.  eAHa Ta6JleTa  AHesHo.  JaseTe  ce  seAHaw  Kaj  BaWII10T AOKTOP aKO eTe 3eMaJle noseKe Ta6neTVl OTKOJlKY WTO Tpe6a. AKO  He MO&gt;KeTe Aa ro KOHTaKTlt1paTe Bawlt10T JleKap, seAHaw oAeTe so ypreHTHOTO OAAeJleHllle Ha Haj6Jllt1C KaTa 60JlHlt1l4a. CeKoraw  nOHeceTe  rill Ta611eTlt1Te lt1 KYTlt1jaTa co Bac so 6011Hlt1wa,  3a ,lJ,a  3Hae AOKTOPO T W TO  6lt1110  3eMeHO.

CVlMnTOMlt1  Ha  npeA03Vlpal-be  SKJ1Y4ysaaT  raAel-be  VlJllt1  nOSpaKal-be, Jllt1rasel-be, nOTel-be, 6aseH nYJlC,  Hlt130K  KpseH  nplt1Tlt1COK (3aweMeTeHOCT  lt1Jllt1 spTornaslt1l4a nplt1 CTOel-be), np06JleMlt1 co  Alt1Wel-beTO,  ry6el-be cseCT  lt1 enVlJlenTlt14H VI HanaAlt1 lt1JlVl KOHSYJl3VlVl.

## AKO  nponywHHe ,Qa  ro 3eMeTe neKOT Doenza-Sanovel

AKO CTe  3a6opasVlne  Aa  3eMeTe  AoeH3a-CaHOSeJl,  JleKOT  3eMeTe  ro  C neAH\I10T  AeH  so S006VlyaeHOTO speMe.

He 3eMajTe AsojHa A03a 3a Aa ja Ha,o.oMeCT\I1Te  nponywTeHaTa A03a.

AKo  CTe  3a60paSVlJle  Aa  ro  3eMeTe  neKOT  noseKe  0.0.  eAHa  H eAena,  3aAOn&gt;KVlTeJlHO JaseTe ce Kaj  Bawlt10T AOKTO P.

------------------

- --

-- --

----

<!-- image -->

## AKO  npeCTaHeTe Aa 3eMaTe Doenza-Sanovel

HeMojTe ga npeCTaHeTe  co 3eMaf-be  Ha neKOT VlnVl ga ja  HaManYBaTe g03aTa 6e3 ga ce KOHcynTVlpaTe  co BaWVlOT gOKTOP, gyPlt1  lt1  aKO  ce  YYBCTBYBaTe  nOA06po.

AKO  UMame  oononHumenHu  npawal-ba 3a ynompe6ama Ha  oeoj neK , nocoeemyea)me ce co Bawuom oOKmop unu C/JapMau,esm.

## 4. MO&gt;KHl-1  HECAKAHl-1 AEJCTBA

KaKo  u  cume  neKoeu  u  DOENZA-SANO VEL  MO&gt;Ke oa UMa  HecaKaHU oejcmea,  uaKO ucmume He ce jaeyeaam Kaj cume nau,ueHmu.

VlHQ:&gt;opMHpajTe ro BaWHOT AOKTOP  aKO  HMaTe HeKoja OA OSHe peaKLlHH  Ao,qeKa  ro ynoTpe6ysaTe AOEH3A-CAHOBEJ1.

## CepVl03HVI  HecaKaHVI  peaKUVlVI:

3agon&gt;KVlTenHO Vl3BeCTeTe  ro  BaWVlOT gOKTOP  aKO  3a6eJle&gt;KVlTe  HeKoe og cnOMeHan1Te Ceplt103Hlt1  HeCaKaHlt1  AejcTBa . MO &gt;Ke6V1  Ke Tpe6a VlTeH  Meglt1UVlHCKVI  TpeTMaH.

- OWTeTYBat-be  Ha  UPHVlOT  gp06,  Ha  np.  xenaTVlTVlC.  CVlMnTO MVlTe  Ha  xenaTVlTV1COT  ce raget-be VlnVl nOBpaKat-be, ry6el-be  Ha  aneTVlTOT,  onwTO  4YSCTBO  Ha  cna60CT, TpeCKa, 4eWat-be,  nO&gt;KOnTYBaf-be  Ha  KO&gt;KaTa  VI  Ha  OYVlTe  VI  TeMHO  060eHa  yplt1Ha  (ce  jaBYBa Kaj  1 go 10 naUVleHTa  Ha  10 000).
- 4V1p Ha &gt;KenygHVlKoT VlnVl Ha  gyogeHyMoT.  CVlMnTOMlt1Te Ha 4lt1p ce  60nKa  BO CTOMaKOT VI HenpVljaTHo (npo6neMVI co Bapel-beTo) YYBCTBO nOMefy  nanOKOT  VI rpagHaTa  KOCKa  (ce jaBYBa  Kaj 1 go 10 naUVleHTa  Ha  1000).
- KpBaBelbe so &gt;KenygHVlKoT  VlnVl  so  UpesaTa. Osa  MO&gt;Ke  ga  npegVl3Blt1Ka  UPHlt1  (K aK o KaTpaH) TeYHVI  CTonVlUVI VlnVl BVlgnVlsa K pS  oA  aHaJlH1I10T  C TBOP  (ce jaBYBa  Kaj 1 go 10 naL\VleHTa  Ha  1000).
- enVlnenT1I14HVI  Hanaglt1  Vlnlt1  KOHByn3V1V1  (ce jaBYBaaT Kaj  1 AO  10 naL\VleHTa Ha  1000)

MHory yeCTVI  HecaKaHVI  peaKUVllt1  (ce jaBysaaT Kaj  1l0BeKe og  1 Ha  10 naUlt1eHTa):

- npOnlt1B,
- ragef-be VlJlVl  nOSpaKaf-be,
- rnas060nKVI.

4eCTVI  HecaKaHVI  peaKL\VlV1  (ce jasysaaT Kaj  1 go 10 Ha 100 nauVleHTa)

- rpye  BVI  Ha  MycKynVlTe,
- 3aMop,
- nOTeWKOTV1V1  co  cnVlef-be  (VlHcoMHVlja),
- HaC TVlHKa ,
- ry6elbe aneTVlT,
- xanYUVlHaL\VIVI  (rnegat-be VlnVl cnywaf-be  Ha  pa60TVI  KOVI  H e ce npVlC Y THVI),
- B036yga (arVlTaL\Vlja),
- arpeCVlBHO  0AHecysat-be,
- HeCBeCTVlL\a ,
- BpTornaBVlua,

<!-- image -->

<!-- image -->

- HenpllljaTH o YYSCTSO  so C TOMaKOT,
- IIIClll n,
- yeWat-be  Ua,qe&gt;K),
- HeKOHTpOm..,paHO  MOKpet-be,
- 60n Ka,
- He3ro,q1l1 ( n a ~lI1 eHn1Te MO&gt;Ke ,qa  ce CKIlOH II1  KOH  narat-be 111  nospe,q1l1  npll1  He3rO,qIll).

n OManKY yeCTII1  HeCaKaHIII  peaKUll1 111  (ce ja8Y8aaT Kaj 1 ,qo 10 Ha 1000 na~VleHTa):

- 3a6aseHo OTYYKysal-be Ha cp~eTO.

PeTKII1  HeCaKaHII1  peaKYlll1l1  (ce jasysaaT Kaj 1 AO 10 Ha 10 000 na~lI1eHTa):

- BKOyaHeTOC T, TpeCet-be  II1nll1  HeKOHTpOIlll1paHII1  ,q8111&gt;Ket-ba,  oc06eHo  Ha nll1~eTO 111 Ha ja3I11KOT,  HO  II1CTO  TaKa 111  Ha  eKCTpeMII1TeTII1Te.

Bo K OIlKY  HeKoe HecaKaHO ,qejcTso CTaHe Cepll103HO,  II1nll1  3a6ene&gt;KIIITe HecaKaHO ,qejcTso Koe He e Onll1WaHO  so 08a ynaTcTso, III HQ:&gt;opMlI1pajTe ro BaWII10T AOKTOP  II1nll1 cpapMa~eBT.

## 5. 4YBA.-bE HA DOENZA-SANOVEL?

neKOT yysajTe ro Ha  MeCTa HeAOCTanHII1  3a AeuaTa!

neKOT yysajTe ro Ha  co6Ha TeMneparypa AD 2SoC..

POKHa ynompe6a

TplII  (3) rO,QIIIH II1  o,q ,qaTYMoT  Ha  np0ll13BOACTS O

He  ynoTpe6ysajTe  AoeH3a-CaHoBen  no  ,qaTYMoT  Ha  II1C TeKOT  Ha  PO KOT  Ha  ynorpe6a, Hase,qeH Ha  naKysal-beTo.

AaTYMoT  Ha  IIICTeKOT  Ha  POKOT  Ha  ynoTpe6a  ce  o,qHecysa  Ha  nocnegHllloT  ,qeH  OA  TOj Mece~.

neK08111Te He Tpe6a ,qa ce II1c&lt;ppnaaT 80 om a,QHa soga HIIITy so CMeT o,q ,qOMaKII1H C TSOTO. npawajTe  ro  BawlI10T &lt;papMa~eST KaKO  ,qa  rill  OTCTpaHII1Te  neK OSIIITe KOIII  noseKe  H e BYI  ce nO Tpe6HYI.  OSlIIe  MepKII1  Ke  nO MorHaT ,qa  ce 3aWTIIITII1  O KOnIl1HaTa.

## 6. AO,QA TH~  ~HCl&gt;OPMA'-'~~

## WTO COAP&gt;KH DOENZA-SANOVEL

AKmU6Ha cyncmaHlJ,uja: AOHene3111n xlI1,qPOXJlOPIIIA

DOENZA-SANOVEL 10 mg cpll1nM 06nO&gt;KeH II1  Ta6nenr e,qHa cpll1nM-06no&gt;KeHa Ta6neTa CO,qp&gt;K1II  10 mg ,qoHene3L-1n  XL-1,qPO XJlOPIl1,Q,  eKSIl1SaneHTHO  Ha  9.1 2 mg ,qoHene3I11n.

<!-- image -->

n O MOWHU  cyncmaHLl,UU.

Jaopo Ha ma6nemama Lactose monohydrate nYeHKapeH cKpo6 Microcrystalline cellulose Hydroxypropyl cellulose Magnesium stearate

(/)unM-06BUBKa

Hypromellse Titanium dioxide (E1 71) Propylen glycol Povidon (K25)

Yellow iron  oxide (E172)

## KaKO  H3rne,lJ,a  H  WTO  CO,lJ,p&gt;KH  naKYBatbeTO BO  DOENZA-SANOVEL

## DOENZA-Sanovel  10 mg:

&gt;KOJlTlt1 , oKpyrnVl,  6V1KoHseKcHVI,  CPVlJlM -06IlO&gt;KeHVI  Ta6IleTVI 28 CPVlIlM-06IlO&gt;KeH VI  Ta6IleTVI  cnaKysaHVI  so 6JlVlC Tep

## n pOH380)J.HTeJI H H oeHTeJ1  Ha  oAoopeHHeTo 3a npOMeT:

n pOH3BOAHTeJI:

SANOVEL ILAC SANVE TIC. AS.,

34580 Silivri I1CTaH6yn. TypU;l1ja.

I1Me 11 a]:(peca Ha HO  llTCJlOT Ha oAo6peHHe  ~a CT3nafbe BO  npoMtT  BO TypU;l1ja: SANOVEL ILAC SAN.Y · TIC. A  .  .  ,  34460 Istinye,  HCTaH oyn, Typr~Hj,1.

## H OcttTeJl  Ha oAoopeHHeTo 3a npOMeT 80 Pcny6J1HKa MaKcAoHJlja:

ITpeTcTaBHllIllTBO: CaHOBcn  Hnat.f Cmaj l1 Be T llI,I.A .lll. YJl. D pBoMaj cKa 6.G-CKOnjc

## HalfHH Ha H3,lJ,a Batbe

neKOT ce Vl3Aasa caMO  Ha IleKapcKVI  pe[4em (P)

AaTYM  Ha  nOCn e,lJ,Ha  peBH3Hja Ha  BHaTpe WHOTO ynaTcTBO /1,eKeMBpV1  201 1

\_

\_

<!-- image -->

~  ~

\_\_\_\_\_\_ \_

<!-- image -->