## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ RINGER АГКАГОГО"РИНГЕР АЛКАЛОИД"

## 8,60 2/0,30

sodium chloride/potassium chloride/calcium chloride, dihydrate

5/0,33 5/1 000 ml раствор за инфузија

## Пред употреба на лекот Внимателно прочитајте го упатството. -

- треба да го прочитате повторно. -Ако имате дополнителни
- Чувајте го упатството. Можеби ќе
- прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти Вашите.
- како -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

1. ШтоеРингер Алкалоид и за што се употребува 2...
3. Како да се употребува Рингер Алкалоид
3. Што мора да знаете пред да употребите Рингер Алкалоид
4. Можни несакани дејства
6. Содржина на пакувањето и други информации
5. Како да се чува Рингер Алкалоид

## 1. Што претставува Рингер Алкалоид и за што се употребува

Рингер Алкалоид содржи натриум хлорид, калиум хлорид и калциум хлорид како активни супстанции.

Наменет е за употреба при состојби на зголемено губење телесни течности со цел да се надоместат течностите и електролитите (солите).

## Рингер Алкалоид се користи за лекување:

- . изотонична дехидратација:
- . хиповолемична дехидратација:
- . хипонатремија (недилуциона);
- . хиповолемичен шок (како помошна терапија);
- . метаболична алкалоза со хипохлоремија.

ЗАПОМНЕТЕ -овој лек Ви е препишан само Вам.

## 2. Што мора да знаете пред да употребите Рингер Алкалоид

## Немојте да употребувате Рингер Алкалоид, ако:

- ° сте во состојба на хиперхидрација (зголемена количина на течности во телото).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Предупредете го Вашиот доктор ако земате други лекови, ако боледувате од некоја хронична болест, ако имате некое нарушување во метаболизмот, ако сте преосетливи (алергични) на лекови или ако сте имале алергиска реакција на некои од нив.

Растворот Рингер Алкалоид треба да се дава со особена претпазливо хипертонична дехидратација, со хипернатремија (зголемено ну со хиперкалемија (зголемено ниво на калиум во крвта) и со х ниво на хлор во крвта). Рингеровиот раствор треба внимател

<!-- image -->

<!-- image -->

лица, кај лица со висок крвен притисок, со срцева слабост, со периферни или со белодробни отоци, кај лица со оштетена бубрежна функција и/или со оштетена функција на црниот дроб, кај лица со прееклампсија (отоци, протеини во мокрачата и висок крвен притисок за време на бременоста) и кај лица со хипопротеинемија (ниско ниво на протеини во крвта).

Поради високата содржина на хлоридни јони, не се препорачува подолготрајна употреба на овој раствор.

Препорачливо е да се следат серумските концентрации на електролити, ацидобазниот статус и балансот на течности во организмот.

Концентрациите на калиум и на калциум во растворот не се доволни за адекватна корекција во случај на значаен дефицит на овие јони.

Треба да се користат само комплетно бистри раствори од неоштетено шише.

Ве молиме да се посоветувате со доктор и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Други лекови и Рингер Алкалоид

Растворот за инфузија Рингер Алкалоид треба да се дава со особена претпазливост на лица кои примаат лекови што го зголемуваат ефектот на вазопресинот и ризикот од ниско ниво на натриум (хипонатремија):

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако земате, ако до скоро сте земале или ако треба да земате какви било други лекови.

- . хлорпропамид -за лекување дијабетес мелитус тип 2;
- . клофибрат -за контролирање на високите нивоа на холестерол и на триглицериди во крвта;
- . лекови што се користат за лекување епилепсија, како што се карбамазепин и окскарбазепин;
- . винкристин и ифосфамид -за лекување карцином;
- . селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот (SSRIs) -за лекување депресија;
- . циклофосфамид — за лекување карцином и автоимуни болести;
- . рекреативниот лек „екстази" (MDMA);

.

* антипсихотици -се користат при нарушувања на менталното здравје;
- други опиоидни . нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ) -за олесн елесна до умерена болка и за лекување воспаленија во телото;
- наркотици, како што се опиоидните лекови за болка или лекови:
- . дезмопресин — 3a лекување дијабетес инсипидус (екстре создавање големи количества разредена урина);
- . окситоцин — за индукција/стимулација на породувањето;
- . вазопресин и терлипресин — за лекување крвавење од проширените вени во хранопроводот (езофагеални варикси) -
- предизвикани од проблеми со црниот дроб; . диуретици (лекови што го зголемуваат количеството урина).

<!-- image -->

Рингер Алкалоид не смее да се меша со раствори коишто содржат фосфати, карбонати и оксалати, поради можноста од создавање

талог. Во растворот не смее да се додаде лек доколку има сознанија за негова инкомпатибилност.

Можните интеракции се опишани во упатствата за употреба на соодветните лекови.

## Бременост и доење

Влијание врз способноста за возење автомобил и за ракување со машини Нема податоци за тоа дека Рингер Алкалоид влијае на менталната и на физичката способност.

## 3. Како да се употребува Рингер Алкалоид

Овој раствор се користи исклучиво во здравствени установи.

Рингер Алкалоид го дава интравенски (во вена) обучено медицинско лице. Потребната доза и времетраењето на терапијата со Рингер Алкалоид ќе ја одреди Вашиот доктор.

Кај децата терапијата треба да ја определи доктор кој има искуство во педијатриска интравенозна терапија со раствори за инфузија.

Докторот ќе ги следи хемиската рамнотежа и рамнотежата на течности и нивоата на електролити (вклучувајќи го и натриумот) во крвта пред почетокот на терапијата и за време на терапијата, особено кај пациентите со нарушено ослободување на вазопресинот (хормон што го регулира количеството на телесните течности) и кај пациентите кои земаат лекови што го зголемуваат дејството на вазопресинот (видете во делот „Други лекови и Рингер Алкалоид") поради ризик од хипонатремија (невообичаено ниско ниво на натриум во крвта).

## Возрасни

Дозата зависи од телесната тежина како и од клиничката слика на болниот. Вообичаено на возрасните им се даваат 500 -1 000 ml раствор како бавна интравенска инфузија — 250 ml/h (80 kanxu/min).

Вкупната дневна доза изнесува 2 до 6 95 од телесната тежина. Деца

Кај деца се дава зависно од возраста, со бавна интравенска инфуз KaliKv/min).

<!-- image -->

## Ако престанете да примате Рингер

Алкалоид терапијата.

Вашиот доктор ќе одлучи кога да престанете со

Ако имате други прашања за употребата на лекот, консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

со упатството за употреба.

Со следење на концентрациите на електролитите во серумот, несаканите дејства се ретки.

Може да се појави ниско ниво на натриум во крвта (хипонатремија). Невообичаено ниското ниво на натриум во крвта може да доведе до сериозна состојба наречена епилептични напади, замор и недостиг на енергија.

Ако некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите какво било несакано дејство што не е наведено во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевтот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и

## 5. Како да се чува Рингер Алкалоид

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца! Лекот треба да се чува на температура под 25 °C,

Не го употребувајте лекот по датумот на истекот на рокот на употреба. наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

Што содржи Рингер Алкалоид

<!-- image -->

- -Активни супстанции: натриум хлорид; калиум хлорид и калциум хлорид, дихидрат.

1 000 ml раствор содржи:

Натриум хлорид

8,60 2

Калиум

хлорид

0.302

Калциум хлорид, дихидрат

0,33 9

Содржина на електролити во растворот: Na" 147 mmol/L, K* 4mmol/L, Са?" 2,25 mmol/L и CIT 155,6 mmol/L.

- -Помошни супстанции: хлороводородна киселина, концентрирана; натриум хидроксид и вода за инјекции.

## Изглед на лекот Рингер Алкалоид и содржина на пакувањето

Пластично (LDPE) шише, пластично (LDPE) капаче со (SEBS) гумена влошка.

Бистар, безбоен раствор.

500 ml раствор е дозиран во пластично шише и упатство за употреба.

## Начин на издавање

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носителот на одобрението за ставање во промет:

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски 12

1 000 Скопје,

Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатството

Април 2019 г.

<!-- image -->