eo

|

5

<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е пропишан Вам и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

3. 'Kako да го употребувате Допоцеф.
2. ; 1. Што: претставува Допоцеф и за што се употребува es Што OPS да знаете пред да го употребите pO
4. Можни несакани дејства

:

"

- oe Scan и рок на употреба на Допоцоф.

## АА Допоцеф прашок за перорална суспензија 40mg/5ml

## CEFPODOXIME PROXETIL

Активна супстанција е цефподоксим проксетил:

Помошни супстанции: сахароза, гуар галактоманан, аспартам, арома на портокал, натриум бензоат, натриум хлорид, безводна лимонска киселина, арома на лимон, сорбитан триолеат, талк, жолт железо-оксид (E172), силика диоксид.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр.33, Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Sandoz GmbH, Biochemiestrasse 10, A-6250, Кундл, Австрија.

## 1. Што претставува Допоцеф и за што се употребува

„Пет (5) ml реконституирана суспензија содржи 40 та цефподоксим во форма на цефподоксим проксетил.

## „Пакување:

Кафеаво стаклено шишенце од 100 т! со капаче со безбедносен систем за затворање за деца и 10 ml перорален дозен инјектор (со градација. за секој половина милилитар (ml)).

:

Зи

‘

<!-- image -->

Допоцеф е антибиотик. Спаѓа во групата антибиотици наречени цефалоспорини. Овие типови антибиотици се слични на пеницилин.

Допоцеф ги-убива бактериите и може да се користи за третман на. разни видови инфекции. а : ИНЕС Маке :

Слично Kako' другите антибиотици, Допоцеф е ефикасен само за некои" типови бактерии и поради тоа е погоден за третман само на некои типови инфекции: :

Допоцеф може да се користи за лекување на:

- e Акутни воспаленија на средното уво;
- ге Синусни инфекции;
- г Инфекции на грлото;

Н

- e Инфекции на белите дробови, како што се бронхитис и некои типови пневмонија.

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите Допоцеф

ј

- е алергични (пречувствителни) на цефподоксим проксетил или на која било друга состојка на лекот;

## Не треба да употребувате Допоцеф, ако сте:

- г алергични (пречувствителни) на кој било друг антибиотик од групата на цефалоспорини;
- e имале тешка алергиска реакција на кој било пеницилински антибиотик.

Сите лица кои се алергични на пеницилини не се алергични и на цефалоспорини. Меѓутоа, потребна е претпазливост доколку некогаш сте имале алергиска реакција на пеницилин или на друг бета-лактамски антибиотик, затоа што може да бидете алергични и на овој лек.

Доколку не сте сигурни посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бидете особено внимателни со Допоцеф:

- e Axo некогаш Ви е кажано дека Вашите бубрези не функционираат најдобро. Исто така, и ако сте примале третман за бубрежна инсуфициенција (слично на дијализа). Може да примате цефподоксим, но може да биде потребна помала доза.
- e Ако сте имале алергиска реакција на кој било антибиотик треба да го информирате Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

<!-- image -->

се

со

Вашиот

- e Axo неодамна сте имале или имате воспаление на колитис, или некоја друга болест на дигестивниот тракт. Ј кај некои тестови за испитување на

цревата,

наречено

- e Допоцеф може да предизвика промени крвта (Кумбов (Coomb) тест). Доколку правите вакви тестови треба да му нагласите на Вашиот лекар дека земате Допоцеф. на тестовите за шеќер во урината

Ве молиме да се посоветувате со лекари тогаш кога горенаведените укажувања. се однесувале на Вас кога било во минатото. : soe Hee Sas A eg:

- e Овој лек може да ги промени резултатите [kako што се тестовите на Бенедикт (Benedict) или на Ффехлинг (Fehling)]: Информирајте го Вашиот лекар ако имате дијабетес и. рутински ја контролирате урината, затоа што додека примате цефподоксим може да се користат други тестови за контрола на дијабетес.

## течности

лекар

или

фармацевт

лек. Не постојат податоци дека Допоцеф има штетно дејство BPS фетусот, сепак, на бремените жени им се препорачува да го земаат само доколку е навистина неопходно.

земање Допоцеф co храна и со Пероралната суспензија Допоцеф треба да се зема во текот на оброците заради полесна апсорпција на лекот во организмот.

## Бременост

Советувајте

## Доење Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт

## пред да земете каков било

лек. Овој лек не треба да им се дава на жени кои дојат, затоа што мала количина од излачува во мајчиното млеко.

Важни информации за некои составни компоненти на Допоцеф Лекот содржи сахароза. Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го употребите овој лек.

лекот се Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини Може да чувствувате замаеност додека го земате овој лек. Тоа може да влијае на Вашата способност да возите ипи да ракувате со машини. Доколку се случи тоа, не возете и не ракувајте со машини.

Лекот содржи аспартам. Аспартамот содржи извор на фенилаланин кој може да биде штетен за луѓе со фенилкетонурија.

<!-- image -->

пред

да

земете

каков

било

## Земање други лекови

Ве молиме да имате предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во На,

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт" ако земате или ако неодамна сте земале кој било друг nex, дури и оние што не се на боде Ро рецепт.

На дејството на Допоцеф може. да aria pyrite. лекови што-се "елиминираат преку бубрезите. Има голем број лекови со такво дејство, затоа посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

Особено посоветувајте се со Вашиот лекар доколку земате:

- e Антибиотици наречени аминогликозиди (на пример, гентамицин).
- e Диуретици -таблети или инјекции, како што е фуросемид. Може да биде потребно почесто да правите контрола на функцијата на бубрезите во текот на третманот. Оваа контрола може да се направи со крвни и со уринарни тестови.

Не земајте Допоцеф истовремено со лекови против стомачни киселини, како што се:

- е „Антациди,

Потребно е да поминат 2-3 часа откако сте зеле Допоцеф и потоа да земете некој од горенаведените лекови.

- e Лекови, како што се ранитидин, фамотидин или циметидин (Н;-рецепторни антагонисти).

## a Како да го употребувате Допоцеф

Строго придржувајте се на упатствата од лекарот. Не смеете да ги менувате дозите или да го прекинувате лекувањето без да се посоветувате со лекар. Доколку не сте сигурни, повторно консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт како да го употребувате лекот.

Дозата што ќе Ви ја пропише лекарот зависи од типот на инфекцијата и од тоа колку е сериозна. Исто така, дозата зависи и од тоа како функционираат Вашите бубрези. Лекарот ќе Ви го објасни ова.

Возрасни: За возрасни и за тинејџери на кои им е потребен третман со цефподоксим вообичаено се препорачува употреба на таблети.

Бебиња кои имаат повеќе од 15 дена: Дневната доза се пресметува според тежината на детето.

<!-- image -->

- e Дневната доза вообичаено изнесува 8 mg за секој килограм телесна тежина на детето.

"

- e Дневната доза најчесто треба да се подели на две поединечни дози.
- -е Секоја доза се дава во интервал од 12 часа, заедно со оброк.

Точната доза ќе ја пресмета Вашиот лекар според следнава табела:

..

|   Телесна тежина во kg | Доза на цефподоксим во mg дадена двапати на ден   | Доза на цефподоксим суспензија во. ml дадена двапати на ден   |
|------------------------|---------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------|
|                      5 | 20 та                                             | _ 25                                                          |
|                     10 | 40 та                                             | 5 ml                                                          |
|                     20 | 80 та                                             | 10 ml                                                         |
|                     25 | 100 та                                            | 12,5 ml                                                       |

## Начин на употреба

Пакувањето на овој лек содржи 10 т! перорален дозен инјектор означен за секој половина милилитар.

Дозниот инјектор има адаптер кој е адаптиран за шишето. Мерење Ha лекот.

- Промешајте го шишето.
- Ставете го адаптерот во врвот на шишето.
- Ставете го крајот на шприцот во адаптерот.
- Завртете го шишето наопаку.
- Повпечето го клипот на инјекторот за да ја измерите потребната доза.

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку Ви е потребен совет како да го измерите лекот.

Децата кои тежат најмалку 25 kg може да примаат 12,5 т! од лекот двапати на ден или може да земаат таблета од 100 mg двапати на ден.

На бебиња кои имаат помалку од 15 дена не треба да им се дава овој лек.

Ако Вашето дете има проблеми со бубрезите, лекарот може да Ви пропише доза

<!-- image -->

што се разликува од: вообичаената. Обично тоа значи да се земаат дози прија често од двапати на ден.

## Како да се подготви овој лек

Вашиот лекар или фармацевт ќе Ви го подготви лекот.

За да го отворите шишето треба да го притиснете капачето (детскиот. сигурносен затворач) на шишето притискајќи го надолу додека го вртите.

Пред подготвување на суспензијата десикантот од силика гел, кој се наоѓа во капсулата во внатрешноста на затворачот, мора да се отстрани и да се: фрли. : : i

Доколку сами го подготвувате овој лек ipsa да го наполните шишето со ладна вода под мерната линија што е обележана на шишето и добро да го протресете. Потоа дополнете го шишето до обележаната линија и повторно добро протресете го.

- ¢ За подготовка на 100 ml перорална суспензија (40 4 гранули цефподоксим) потребни се 74 т! вода.

Не заборавајте, пред секоја употреба треба задолжително да го протресете шишето.

Ако имате впечаток дека ефектот на Допоцеф е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар unu фармацевт.

## Ако сте зеле поголема доза на Допоцеф отколку што треба

Ако случајно сте зеле премногу од овој лек, веднаш контактирајте со Вашиот лекар или со медицинските лица во најблиската болничка итна служба.

Земете ги лекот и пакувањето за да можат здравствените работници точно да знаат што сте зеле.

## Ако сте заборавиле да земете Допоцеф

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако заборавите да земете Допоцеф, следната доза земете ја веднаш штом ќе се сетите.

## Ефекти кога престанува третманот со Допоцеф

Важно е лекот да го земате до крајот на пропишаното лекување. Не смеете да го прекинувате земањето на лекот само затоа што се чувствувате подобро. Доколку пред време го прекинете лекувањето, инфекцијата може повторно да се појави. Ако на крајот на пропишаното лекување се уште не се чувствувате добро или се чувствувате полошо за време на лекувањето, потребно е да го информирате Вашиот лекар.

<!-- image -->

## 4. „Можни несакани дејства

;

Како и сите лекови, така и Допоцеф може да предизвика несакани дејства.

Сериозни алергиски реакции на овој лек се многу ретки (се појавуваат кај помалку од 1 на 10.000 пациенти кои го примаат лекот). Тие може да вклучуваат:

- -„Ненадејни тешкотии во дишењето;
- -OrexyBaibe на очните капаци; лицето и на усните;
- -Тежок кожен раш, особено ако се манифестира со плускавци и е проследен со болка во очите, устата или во гениталните органи;
- -„Губење свест (онесвестување).

за сите наведени алергиски реакции е неопходна итна медицинска помош. Ако мислите дека се појавува која било од овие реакции, престанете да го земате лекот и веднаш контактирајте со Вашиот лекар или со медицинските лица во најблиската болница.

Чести несакани дејства (се појавиле кај помалку од 1 на 10 пациенти кои го примале лекот): ј

- ге Стомачни нарушувања: надуеност, гадење, повраќање, болка во стомакот, присуство на гасови во стомакот или во цревата, дијареја (пролив). Ако имате сериозна или крвава дијареја, треба веднаш да го прекинете земањето на овој лек и да контактирате со Вашиот лекар;
- e Проблеми во исхраната, губење на апетитот.

Помалку чести несакани дејства (се појавиле кај помалку од 1 на 100 пациенти кои го примале лекот):

- e Имунолошки нарушувања: хиперсензитивни реакции (исипувања по кожата што се помалку сериозни од гореспомнатите, уртикарија, чешање);
- e Нарушувања на нервниот систем: главоболка, зашеметеност, чувство на пецкање и трпнење по кожата;
- e Нарушувања на ушите: зуење во ушите;
- e Општи нарушувања: лошење, општа слабост.

Ретки несакани дејства (се појавиле кај помалку од 1 на 1.000 пациенти кои го примале лекот):

- г „Нарушувања во црниот дроб и во жолчката: промени BO крвните тестови за работата на црниот дроб; рена
- e Нарушувања на крвта: анемија, намалување на бројот на крвните клетки (симптомите вклучуваат замор, нови инфекции, крвавење и појава на модринки), зголемување на бројот на некои бели крвни клетки; зголемување на бројот на крвните клетки што се потребни за згрутчување на крвта:

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства (се појавиле кај помалку од 1 на 10.000 пациенти кои го примале лекот):

- e Имунолошки "нарушувања: анафилактички реакции (на "пример, бронхоспазма, зацрвенетост (пурпура). и отоци на лицето и Ha екстремитетите); НАНЕ
- е. e Нарушувања на црниот дроб и на жолчката: оштетување на црниот дроб кое може да предизвика жолтица (пожолтување на кожата или на белките очите);
- Нарушувања на бубрезите: промени во функцијата на бубрезите::
- на e „Инфекции: Допоцеф може привремено да ја зголеми можноста за добивање инфекции предизвикани од други видови бактерии, на пример, кандидијаза; Нарушувања на крвта и на лимфниот систем: еден вид анемија која може да биде сериознаи е предизвикана од распаѓање на црвените крвни зрнца. Ако правите каков било тест на крвта, кажете му на медицинското лице дека го земате овој лек затоа што тоа може да влијае на Вашиот резултат.

Ако забележите какви било несакани дејства што не се спомнати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Допоцеф

Лекот се чува на температура до 25°C, добро затворен.

Подготвената суспензија се чува во фрижидер на температура од 2°C до 8°C u треба да се употреби во рок од 14 дена.

Лекот се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба, односно по датумот што е наведен на пакувањето.

Начин на издавање на лекот

<!-- image -->

Лекот се издава во аптека само врз основа на рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->