## Упатство за употреба на лекот

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури иако нивните симптоми се исти како и Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува MRSACIN и за што се употребува 2.Што мора да знаете пред да го земетеѓупотребите MRSACIN 3. Како да го земате/употребувате MRSACIN

4. Можни несакани дејства

5. Чување и рок на употреба на MRSACIN

## MRSACIN/ МРСАЦИН 50 те прашок за раствор за ју. инфузија

Tigecycline

- © Anmuenacynemanyujas ЧресуеНте waccsecawonasonvesvmsaweneveenesess 50 mg
* Excyunuencu: малтоза, хлороводородна киселина, натриум хидроксид.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

ПРОМЕДИКА ДООЕЛ, ул. Св. Кирил и Методиј бр.50, 1000 Скопје, Република Македонија.

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

Mefar Пас Sanayii А.5., Kurtkéy-Pendik, Истанбул, Турција.

## 1. Што претставува лекот MRSACIN и за што се употребува

Секоја вијала (5 ml) MRSACIN содржи 50 mg тигециклин.

После реконституцијата, | ml од растворот содржи 10 mg тигециклин.

MRSACIN е антибиотик кој припаѓа на глицилциклинската група чиј механизам на дејство е да го спречува развојот на бактерии кои предизвикуваат инфекции.

MRSACIN се употребува само доколку Вашиот доктор смета дека другите антибиотици не се соодветни. Вашиот лекар го препишал овој лек при следниве сериозни инфекции:

- -. комплицирани кожни инфекции и инфекции на меките ткива, иск инфекциите како резултат на дијабетско стапало,
- -. комплицирани абдоминални (стомачни) инфекции.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите MRSACIN

## Немојте да го употребувате лекот MRSACIN, ако:

- "сте пречувствителни (алергични) на тигециклин, или на било која друга супстанција од лекот (види ја листата во делот 6). Доколку сте алергични на тетрациклинската група антибиотици (на пр. Миноциклин, доксициклин итн.), можеби сте исто така алергични и на тигециклин.

## Мерки на претпазливост

## Разговарајте со Вашиот доктор или сестра пред да почнете со употреба на MRSACIN:

* Ако имате слабо или споро зараснување на рани.
* Ако страдате од дијареја (пролив) пред да почнете да користите MRSACIN. Ако дијарејата се јавила за време или по користењето на MRSACIN, веднаш треба да го информирате Вашиот лекар. Не треба да земате лекови за дијареја пред да се консултирате со Вашиот лекар.
- " Ако имате или претходно сте имале било кои несакани ефекти од употреба на антибиотици од групата на тетрациклини (на пр. осетливост на кожата на сончева светлина, обојување на забите за време на нивниот развој, воспаление на панкреасот и промени во одредени лабораториските тестови поврзани со згрутчување на крвта).
* Ако имате или сте имале болест на црниот дроб. Зависно од состојбата на вашиот црн дроб, Вашиот лекар може да ја намали дозата со цел да се намалат потенцијалните несакани дејства.
* Доколку имате блокада на жолчните патишта ( холестаза).

## Bo тек на третманот со MRSACIN:

- " Веднаш кажете му на докторот ако развиете симптоми на алергиска реакција.
* Веднаш кажете му на докторот ако развиете тешка абдоминална болка, гадење и повраќање. Ова може да бидат симптоми на акутен панкреатит ( воспален панкреас кој може да резултира со тешка абдоминална болка, гадење и повраќање).
* Кај некои сериозни инфекции, Вашиот доктор може да размисли за употреби комбинација на MRSACIN со друг антибиотик.
- " Вашиот доктор ќе ве надгледува дали ќе настане развој на други бактериски инфекции. Ако развиете други бактериски инфекции, Вашиот доктор може да ви препише друг антибиотик специфичен за типот на инфекцијата.
- "И покрај употребата на MRSACIN за одредена инфекција, други бактерии и фунги може да продолжат да се создаваат. Ова се нарекува зголемен раст. Вашиот доктор ќе ве мониторира за било која потенцијална инфекција и ќе ве лекува соодветно ако е неопходно.
* MRSACIN не смее да се употребува кај деца и млади под 18 години. Не треба да се користи кај деца под 8 години бидејќи може да предизвика трајно оштетување на забите како што е обојување (дамки) на забите во развој.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар ако земате, или ако неодамна можеби ќе земате било кој друг лек.

<!-- image -->

MRSACIN може да ги пролонгира тестовите кои го мерат згрутчувањето на крвта. Важно е да го известите Вашиот лекар доколку земате лекови за спречување на претерано згрутчувањето на крвта (наречени антикоагуланси). Во ваков случај, Вашиот доктор ќе Ве следи извесен период.

MRSACIN може да предизвика интеракција со таблетите за контрацепција (таблети за контрола на бременост). Разговарајте се со Вашиот лекар за потребата од дополнителен метод за контрацепција додека користите MRSACIN.

## Бременост

MRSACIN може да предизвика оштетување на фетусот. Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате бременост, прашајте го докторот за совет пред да земете MRSACIN. Ако за време на третманот откриете дека сте бремена, веднаш консултирајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Доење

Не е познато дали лекот MRSACIN се излачува во мајчиното млеко. Консултирајте ce со Вашиот лекар пред да го продолжите доењето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

MRSACIN може да предизвика несакани ефекти како што се вртоглавици. Оваа состојба може да влијае врз Вашите способности за возење или ракување со машини.

## 3. Како да го земате/употребувате MRSACIN

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

MRSACIN ќе ви биде аплициран од доктор или од медицинска сестра.

Препорачана доза за возрасни е 100 mg дадена иницијално, а потоа по 50 mg на секои 12 часа. Оваа доза се дава интравенски (директно во крвните садови) за период од 30-60 минути.

Третманот вообичаено трае од 5 до 14 дена. Вашиот доктор ќе реши колку време ќе трае третманот.

Ако имате дополнителни прашања во однос на употребата на овој лек, консултирајте се со Bawuom лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од MRSACIN отколку што треба:

Ако постои загриженост од Ваша страна дека дозата е поголема, веднаш разговарајте со докторот или медицинската сестра.

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од MRSACIN отколку што треба, веднаш треба да се посоветувте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите MRSACIN:

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

<!-- image -->

Ако постои загриженост дека сте ја пропуштиле дозата, веднаш разговарајте со докторот или медицинската сестра.

Ако имате впечаток дека ефектот на MRSACIN е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, MRSACIN може да има несакани дејства.

Псеудомембранозен колитис може да се појави при употреба на повеќе антибиотици вклучувајќи го MRSACIN. Ова резултира со тешка, постојана или крвава дијареа придружена со абдоминална болка или треска, која може да биде знак за сериозно воспаление на цревата, која може да се јави во тек или после третманот.

## Многу чести несакани дејства ( може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти )

* гадење, повраќање, дијареја (пролив).

## Чести несакани дејства ( може да се јават кај 1 на 10 пациенти)

- "апцес (гнојни процеси), инфекции
- " лабораториски наоди за намалена способност за згрутчување на крвта
* вртоглавица
* венска иритација поради инјектирање вклучувајќи и болка, воспаление, отекување и згрутчување.
- " абдоминална болка, диспепсија (болка во стомакот и лошо варење), анорексија (губење на апетитот)
* зголемување на ензимите од црниот дроб, хипербилирубинемија (излачување на жолчни пигменти во крвта)
- " прурутис (чешање), исип
- " слабо или бавно зараснување на раните
- " главоболка
* зголемување на амилазата (ензим кој се создава во плунковите жлезди и панкреасот), зголемен азот од уреата во крвта (BUN).
* пневмонија
* ниско ниво на шеќерот во крвта
- -Сепса (тешка инфекција во телото или крвниот систем)/септичен шок (сериозна медицинска состојба која може да доведе до повеќекратно откажување на органите и смрт како резултат на сепса).
- -Реакција на местото на инјектирање (болка, црвенило, воспаление)
- -Ниско ниво на протеини во крвта.

## Невообичаени несакани дејства ( може да се јават кај 1 на 100 пациенти)

* акутен панкреатитис (воспаление на панкреасот што може да резултира болка, гадење и повраќање)
* жолтица (пожолтување на кожата), воспаление на црниот дроб
- крварење и модринки/хематом).

<!-- image -->

## Непознати несакани дејства (фрекфенцијата не може да биде одредена од достапните податоци):

* анафилакса/ анафилактични реакции (кои може да се развиваат од благи до тешки форми, вклучувајќи ненадејни, општи алергиски реакции кои можат да доведат до животозагрозувачки шок (на пр. тешкотии со дишењето, пад на крвниот притисок, брз пулс).
* откажување на црниот дроб
- -намалени нивоа на фибриноген во крвта (протеин кој е вклучен во згрутчувањето на крвта).
* исип на кожата, што може да премине во сериозни плускавци и лупење на кожата (СтивенсЏонсонов синдром)

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра. Ова се однесува и на оние несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства ( Ул.Св. Кирили и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk

Со пријавување на несаканите дејства можете да придонесете во проценката на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на MRSACIN

Лекот чувајте го на места далеку од видокруг и подалеку од дофат на деца!

Да се чува на температура под 25°C. Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на вијалата. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

## Чување после растворање:

Доколку прашокот се раствори и се подготви за употреба, веднаш треба да биде аплициран.

Растворот MRSACIN треба да биде портакалово до темно-портокалово обоен после растворањето, а доколку не е треба веднаш да се отстрани.

По подготовка на MRSACIN за употреба, растворот може да се чува до 24 часа на собна температура до 25°C (до 6 часа во стаклената вијала, а преостанатите 18 часа во и.в инфузиска кеса), а до 48 часа во фрижидер (на температура од +2°C до +8°C).

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на у на кутијата или вијалата.

<!-- image -->

## Содржина на пакување и други информации

Активна супстанца е тигециклин. Секоја вијала содржи 50 тр на тигециклин.

Останати состојки се: лактоза монохидрат, хлороводородна киселина и натриум хидроксид.

## Изглед на MRSACIN и содржина на пакувањето

MRSACIN е во вид на портокалов прашок за раствор за инфузија во вијала пред растварање. Овие вијали се дистрибуираат до болниците во пакување со 10 вијали. Прашокот треба да се измеша со мала количина на раствор. Вијалата треба нежно да се заврти додека лекот не се раствори. Потоа, растворот треба веднаш да се извади од вијалата со аспирација и да се додаде во 100 т! интравенска кеса или друг соодветен контејнер за инфузија во болница.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март 2019 година.

Број на одобрението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

Следните информации се наменети исклучиво за здравствените работници:

## Инструкции за употреба и ракување (погледнете и во делот 3. Како да го земате/употребувате MRSACIN

Лиофилизираниот прашок треба да биде реконституиран со 5 ml раствор на натриум хлорид, 9 mg/ml (0.9 %) за инјектирање, декстрозен раствор за инјектирање 50 mg/ml (5 %) или ЛактатенРингеров раствор за инјектирање до постигнување на концентрација од 10 те тигециклин/ т!. Вијалата треба нежно да се ротира се додека активната супстанција не се раствори. Потоа, 5 т! од реконститутираниот раствор треба веднаш да се аспирира од вијалата и да се префрли во ќеса за iv. инфузија од 100 ml или друг соодветен контејнер (на пр. стаклено шише).

За доза од 100 mg, се реконституираат две вијали во ќеса за интравенска инфузија од 100 ml или друг соодветен контејнер (на пр. стаклено шише).

Забелешка: Вијалата содржи 6 % во вишок. При тоа, 5 ml од реконститутираниот раствор е еквивалентен на 50 те од активната супстанција. Реконститутираниот раствор треба да биде со портокалова или темно портокалова боја; во спротивно, растворот треба да се отстрани. Парентералните лекови треба визуелно да се проверат во однос на присуство на одредени честички или дисколоризација (на пр. зелена или црна) пред да се администрираат. По подготовка на MRSACIN за употреба, растворот може да се чува до 24 часа на собна температура до 25?С (до 6 часа во стаклената вијала, а преостанатите 18 часа во и.в инфузиска кеса), до 48 часа во фрижидер (на температура of, +2°C до +8°C).

MRSACIN може да се администрира интравенски преку посебен сет за инфузија или преку Усет за инфузија. Ако истиот сет се користи за секвенцијална инфузија на неколку различни активни компоненти, сетот треба да се исплакне со млаз пред и после инфузијата на MRSACIN со 9 mg/ml (0.9 %) раствор на натриум хлорид за инјектирање или 50 mg/ml (5 %) декстрозен раствор за инјектирање. Инјектирањето треба да се направи со раствор за инјектирање кој е компатибилен со тигециклин и со кои било други лекови кои се применуваат преку истиот сет за инфузија.

## Лекови и раствори кои се компатибилни со MRSACIN

Во компатибилни интравенски раствори спаѓаат: 9 mg/ml (0.9 %) раствор на натриум хлорид за инјектирање, 50 mg/ml (5%) декстрозен раствор за инјектирање и Лактатен-Рингеров раствор за инјектирање. Кога се администрира преку У-сет за инфузија, компатибилноста на лекот MRSACIN растворен во 0.9 % раствор на натриум хлорид за инфузија или 50 mg/ml (5 %) декстрозен раствор за инјектирање е потврдена кај следните лекови или дилуенти: амикацин. добутамин, допамин хидрохлорид, гентамицин, халоперидол, Лактатен-Рингеров раствор. лидокаин хидрохлорид, метоклопрамид, морфин, норепинефрин,„ѓ вацилин/тазобактам (формулација со EDTA), калиум хидрохлорид, пропофол, ранитиди ид, теофилин и тобрамицин.

<!-- image -->