## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржнси важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- . Чувајте го унатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- " Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Оралсепт и за што се употребува

Што мора да знаете, пред да го употребите Opaicenm

3. Како да го употребувате Opancenm
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Оралсент

## Oralsept/ Оралсепт 0.15% раствор, спреј за уста

benzydamine

Активна супстанција: бензидамин хидрохлорид.

Помошни супстанции: метил парахидроксибензоат, глицерол, етанол 9696, сахарин натриум, натриум хидроген карбонат, полисорбат 60, арома пеперминт, боја хинолин жолта Е 104, боја индиготин Е 132, прочистена вода.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Оралсепт и за што се употребува

| ml раствор содржи 1.5 mg бензидамин хидрохлорид.

Содржина на пакувањето:

Кутија со пластичен контејнер со дозирачка чин преј за исти:

Оралсепт спрејот се употребува за лекување на и чувство на топлина) во грлото и устата. Ор хидрохлорид, Koj спаѓа во групата Hi противвоспалителни лекови (НСАИЛ).

За што се употребува овој лек

<!-- image -->

<!-- image -->

Оралсепт спрејот се употребува за лекување на различни болни состојби на грлото или устата, вклучувајќи:

+ Воспаление на грло;
+ Воспаление на јазик или непца;
+ Ранички во устата;
+ Непријатност предизвикана од забни протези;
+ Болка по стоматолошка операција.

Оралсепт спрејот делува во грлото или устата така што помага во спречување на болката и воспалението (црвенило, оток и чувство на топлина). Тоа се постигнува со спречување на создавањето на простагландини. Простагландините се природни супстанци што телото ги создава после повреда или инфекција. Тие предизвикуваат зголемување на дотокот на крв во областа на повредата или инфекцијата. Ова резултира со болка, црвенило, оток и чувство на топлина во таа област. Со спречување на создавањето на простагландини, овие ефекти се намалуваат.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Оралсепт

## Немојте да го употребувате Оралсепт:

- . Ako сте преосетливи (алергични) на активната супстанција (бензидамин хлорид) или на било која помошна состојка на лекот.

## Бидете посебно внимателни со Оралсепт

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред употреба на Оралсепт спрејот:

- -Ако имате историја на астма;
- Ако сте алергични на ацетилсалицилна киселина или други нестероидни противвоспалителни лекови (НСАИЛ).

Бидете внимателни содржината од спрејот да не дојде во контакт со очите. Доколку, ненамерно содржината од спрејот дојде во контакт со очите, веднаш измијте ги со ладна вода.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или планирате бременост, пред употреба на Оралсепт спрејот побарајте совет од Вашиот лекар.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако доите, пред употреба на Оралсепт спрејот побарајте совет од Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Оралсепт спрејот не влијае или има незначително влијание врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Op;

Оралсепт спрејот содржи конзерванс метил mapa :

Исто така, Оралсепт спрејот содржи мала количина H; Фубоцујалкоко 1 од 100 mg на доза.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања ст

<!-- image -->

SLkonst

.

„

Z

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребува Оралсепт

Секогаш употребувајте го Оралсепт спрејот точно како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни, разговарајте со лекарот или фармацевтот.

Оралсепт спрејот се употребува за грло или уста. Болното место треба да се испрска според следниве упатства:

Препорачана доза е:

## Возрасни, вклучувајќи и постари лица

- e 4-8 испрснувања од спрејот на секои | '4 до 3 часа.

## Употреба кај деца и адолесценти

## Деца на возраст од 6 до 12 години

- . 4 испрснувања од спрејот на секои | 1 до 3 часа.
- -Кај деца над 12 годишна возраст треба да се употребува дозата за возрасни.

## Деца под 6 годишна возраст

- . Дозата зависи од телесната тежина на детето.
- . | испрснување од спрејот на секои 4 kg телесна тежина, но не употребувајте повеќе од 4 испрснувања од спрејот одеднаш.
* Оваа доза треба да се употребува на секои | И: до 3 часа.

## Упатство за ракување

НАПОМЕНА: Пред првата употреба, испрснете еднаш од спреј

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Слика 1: Шишенцето задржете го во исправена положба, со продолжетокот свртен кон себе. Подигнете го продолжетокот за испрснување во хоризонтална положба (под агол од 90").

Слика 2: Приближете ro продолжетокот за испренување кон устата и испренете го потребниот број испренувања. Временското растојание помеѓу две испрснувања не треба да е покусо од 3 секунди.

Ако имате впечаток дека ефектот на Оралсент е п дноду сурен wil ape ногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацев! i a € НА ја Ба

Слика 3: Вратете го продолжетокот за испрснување во прв ијната што; ожба (со врвот надолу). f Vie ЧЕ фе др НА

Ako сте употребиле поголема доза Оралсепт отколк што 5 треби.

Ако сте заборавиле да употребите Оралсепт

ча

it

<!-- image -->

Ако сте употребиле премногу од Оралсепт спрејот, обр ce, Kaj Bayer Kap \ Ж. или фармацевт за совет. "Sueur? и

- e Ако сте заборавиле да го употребите Оралсепт спрејот, немојте да се грижите. Употребете го точниот број на испренувања веднаш штом се сетите H потоа продолжете да го употребувате на секои | "5 до 3 часа како и претходно.
- . He употребувајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Оралсепт спрејот може да има несакани дејства, кои не се појавуваат кај секого.

Сериозна алергиска реакција (анафилактичен шок), со знаци кои може да вклучуваат отежнато дишење, болка во градите или стегање во градите и/или чувство на вртоглавица/несвестица, силно чешање на кожата или појава на црвен и подигнат кожен исип, отекување на лицето, устата, усните, јазикот, очните капаци и/или грлото, необјасниво висока температура (треска) и чувство на несвестица, што може да бидат опасни по живот. Ако отокот го зафати грлото и го отежнува дишењето и голтањето, веднаш одете во болница.

## чести: може да се јават кај 1 од 100 пациенти

## Други несакани дејства: Помалку

- . Чувство на отрпнатост во устата.
- . Чувство на пецкање во устата:
- -пецкањето обично исчезнува со продолжување на употребата на спрејот,
- -ако пецкањето не исчезне, престанете со употребата на спрејот и кажете на Вашиот лекар или фармацевт.

## Многу ретки: може да се јават кај 1 од 10000 пациенти

- . Кожата станува почувствителна на сончева светлина отколку нормално, предизвикувајќи чешање, црвен, лушпест исип, понекогаш со плускавци.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Оралсепт

Да се чува на температура до

25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

што е мовидан на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

<!-- image -->

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство Септември, 2022 СТО и ГА é до

Број на решението за промет ОРАЛСЕПТ"" 0.1596 раствор, спреј 3 Оне „4, eg ver

<!-- image -->