--

=

## npe,o,nor TeK CT Ha ynATCTBO 3A nAU~EHTOT

## ,11;OEH3A-CAHOBEJI 5mg DOENZA-SANOVEL 5 mg

## Donepezil Hydrochloride &lt;l&gt;~llM-06110&gt;KeH~ Ta611eT~ 5 mg

## npep, ynoTpe6aTa Ha lleKOT BH~MaTellHO npo4~TajTe ro ynaTcTBoTO.

- YY8ajTe ro ynaTcT80TO. MO&gt;Ke6V1  Ke Tpe6a ,Qa  ro np04V1TaTe n08To pHO.
- AKo V1MaTe ,QononHV1TenHV1 npawal-ba, 06paTeTe  ce  Kaj BawV10T  ,QOIITOP V1nV1 cpapMal...\e8T.
- 080j neK  BV1  e  npenV1waH  BaM  m1YHO  101  He  Tpe6a ,Qa  ro .o.a8aTe  Ha  ,QpyrV1  nV1 l...\a , 6V1,QejK V1 MO&gt;Ke  ,Qa 101M HaWTeTV1  ,QypV1 101 aKO Hlt18HV1Te Clt1 MnTOMlt1 ce  V1CTlt1 KaKO BaWV1Te.
- Bo  KonKY  HeKoe  HecaKaHO  ,QejcT80  CTaHe  cepV130HO, V1nV1 3a6ene&gt;Klt1Te  HeKoe HecaKaHO  ,QejcT80 Koe He  e  Ha8e,QeHO 80 08a  ynaTcT80,  lt1HcpopMlt1pajTe ro 8aWV10T ,QOKTOP V1nV1 cpapMal...\e8T

## YnaTCTBO COp,p&gt;K~:

1. Wmo npemcmaBYBa OOENZA-SANOVEL U3a wmo ce ynompe6yea
2. Wmo Mopa oa 3Haeme,  npeo oa ynompe6ume OOENZA-SANOVEL
3. KaKo  oa ce ynompe6YBa OOENZA-SANOVEL
4. MO)/(HU HecaKaHU  oejcmBa
5. LfYBal-be U  pOK  Ha ynompe6a Ha  OOENZA-SANOVEL
6. j.JooamHu U H2opMau,uu

## 1. WTO nPETCTABYBA DOENZA -SANOVEL 11  3A WTO CE  ynOTPE6YBA

aoeH3a-CaH08en npV1nafa Ha rpynaTa neK08V1 Hape4eHlt1 V1HXlt1 6V1TOPV1 Ha al...\eTV1nxOn101 HecTepa3a.

aoeH3a-CaH08en  ce  K OPV1CTV1 3a  TpeTMaH  Ha  CV1MnTOMlt1  Ha  ,QeMeHl...\V1ja  K aj  nlt1l...\a  K OV1 V1MaaT  6nara AO  YMepeHo TeWKa AnLP&lt;ajMepo8a 60n ecT (ceHV1nHa AeMeHl...\V1ja). Ce  KOPlt1C Tlt1  caMO  3a  TpeTMaH  KaJ  803paCHV1  naL\V1eHTV1

## 2.  WTO TPE6A,QA 3HAETE nPE,Q,QA ynOTPE611TE DOENZA-SANOVEL

## Kora He CMeeTe p,a 3eMaTe DOENZA-SANOVEL:

- CTe  aneprlt1YHlt1  (npe4YBCT8V1TenHV1)  Ha  ,QOHene3lt1n  XV1APOxnOPV1,Q,  Cfllt14HV1  cyncTaHl...\lt1lt1 (nlt1neplt1,Qlt1HCKV1  ,QepV18aTV1) V1nlt1  Ha 6 V1no Koja  ,Qpyra  KOMnOHeHTa  80  ,[loeH3a-CaHOBen (8V1,lJ,eTe Aen 6) .

6 V1p,eTe  oco6eHo BHV1MaTellH~ co DOENZA-SANOVEL

npe,Q  ,Qa  3an04H eTe ,Qa  npV1MaTe  ,[loeH3a-CaH08en, V1HcpopMV1pajTe  ro  BaWV10T ,QOKTOP lt1n  V1  cpapMal...\eBT aKO:

—&lt;

=

Ш

=

SANOVEL ILAC SAN.VETIC. A .S.

-

<!-- image -->

<!-- image -->

. ­

~

..

•

~

-

-

-

- Tpe6a,Qa  6Vl,QeTe  rlO,QnO)l(eHVl  Ha  Onepal...\Vlja  3a  Koja  e nOTpe6Ha  onWTa  aHecTe3Vlja. ,[\OHene3Vln  XVl,QpOXnOpVl,Q  MO)l(e ,Qa ja nOTeHl...\Vlpa  MYCKynt-iaTa  penaKCal...\Vlj a BO  TeKOT Ha  aHecTe3VljaTa.
- CTe  VlMane  np06neMVl  co  Cpl...\eTOT  (noce6HO  60neH cVlHyceH  CVlH,QPOM VlnVl CJl Vl4Ha cocToj6a). ,[\OHene3Vln  XVl,QpoxnpVl,Q  MO)l(e,Qa ja ycnopVl Cpel...\eBaTa pa60Ta.
- CTe VlMane  4Vlp  Ha  )I(enY,QHVlKOT VlnVl ,QBaHaeceT  nana4HOTO  l...\peBO VlnVl so  KonKY ynoTpe6YBaTe HeKOVl TVlnosVl Ha neKOBVl npOTVlS 60nKa (HeCTepm"AH Vl AHTVlVlHcpnaMaTopHVl neKosVl-HCAII1,[\c). BaWVlOT ,QOKTOP Ke rVl cne,QVl BaW VlTe CVlMnTOMVl.
- VlMaTe  TeWKOTVlVl  npVl  MOKpet-be. BaWVlOT AOKTOP K e rl&lt;1  cne,QVl  BaWVlTe  C Vl MnTOM\.1 .
- HeKoraw  CTe  VlMane  enVlnenrVl4HVl  Hana,QVl. ,[\OHene3Vln  XVl,QpOxnOpVl,Q  MO)l(e  ,Qa  r\.1 BnowVl Vl nV1 ,Qa npe,QVl3BVlKa  HOBVl Hana,QVl. BaWVlOT  AOKTOP  Ke rl&lt;1 cne,QVl  saWVlTe CVlMnTOMVl
- VlMaTe  aCTMa VlnVl ,QpyrVl  XpOHVl4HVl  60neCTltl  Ha  6enVlTe ,Qp060SVl BaW\.1Te CVlMnTOMVl MO)l(e ,Qa  ce  snowaT.
- HeKoraw  CTe  VlMane  np06neMVl  co  l...\PHVlOT  ,Qp06.  He ce cnpoBe,QeHVl  VlcnVlTysal-ba  Vl nopa,QVl Toa HeMa VlHCPOPMal...\VlVl 3a 6e36e,QHaTa ynoTpe6a Ha AOHene3Vln xVl,QpoxnopVl,Q  Kaj  nal...\VleHTVl  co TeWKVl  oWTeTysat-ba Ha  l...\PHVlOT ,Qp06.
- BVl  e  Ka)l(aHO  O,Q  cTpaHa  Ha  SaWI&lt;10T ,QOKTOP  ,QeK a  He  nO,QHecysaTe  HeKOVl  WeKepl&lt;1, KaKO  WTO  e n  aKT03a.

## YnoTpe6a Ha ,qpyn1 neKOBIo1  !

CeK02aw,  U 3seememe 20  sawuom OOKmop unu cjJapMau,esm aKO 3eMame  unu HeooaMHa  eme  3eMane  6uno  KOj  OPY2 neK,  sKnYllYSajKu 2U  U neKosume  KOU ee u30asaam  6e3  neKapeKu  peu,enm  6uoejKu MO)l(e oa snujaam  Ha ecjJeK mume  Ha OOENZA-SANOVEL unu moj oa snujae Ha HUSHume ecjJeKmu.

nOce6HO  VlHcpopMVlpaJTe  ro  BawVloT  ,QOKTOP  aKO  ynoTpe6ysaTe  HeKoj  O,Q cne,QHVlse TVlnOBVl  neKOSI&lt;1:

- ,QpyrVl  neKOBVl  3a  Ant.-IXajMeposa  60neC T,  Ha np. ranaHTaMVlH;
- neKOSVl  npOTVlB  60nKa VlnVl 3a neKYBat-be  apTpVlTVlC Ha  np.  acnVlpVlH,  HeCTepOVlAHVl aHTVlVlHcpnaMaTopHVl  neKOSVl  (HCAlI1n), KaK O Vl6ynpocpeH Vln Vl AVlKnocpeHaK HaTpVlyM ;
- aHTVlxonVlHeprVll...\Vl  Ha  np. TonTepO ,QVlH;
- aHTVl6VlOTVl4ltl  Ha np. epVlTpOMVll...\VlH, pVlcpaMnV1l...\V1H;
- aHTV1cpYHranHVl neKOBV1  Ha  np.  KeTOKOHa30n ;
- aHTV1,Qen peCVlBVl  Ha  np  cpnYOKCeTV1H;
- aHTV1KoHByn3aHTV1  Ha  np.  cpeHV1TOV1H, Kap6aMa3enVlH;
- neKOBLr1  HaMeHeTVl  npV1  Cpl...\eSV1  3a60nysat-ba Ha  np KBVlHV1,Q VlH, 6eTa-6nOKaTO pV1 (nponpaHonon Vl  aTeHonon);
- MycKynH\.1  penaK caHTVl  Ha  np. ,QV1a3enaM, CYKI..\Vl HV1nXOnV1H;
-   onWTa aHecTe3Vlja;
- neKOBVl  3eMeHV1  6e3 pel...\enr  Ha  np. xep6anHV1  neKOSVl. ·

SANOVEL ILAC SAN.VElle. A.S.

<!-- image -->

"I

-

"'"

"'"

## 3eMatbe ,lJ,OEH3A-CAHOBEJl co XpaHa  H.nH  co nHjanaK

XpaHaTa HeMa snllljaHlile Sp3 AejcTsoTO  Ha ,QOeH3a-CaH OSen

,QoeH3a-CaHosen  He  Tpe6a  Aa  ce  3eMa  co  anKoxon  6111AejKIII  aJ1K O XOnOT  MO&gt;Ke  Aa  ro npOMeHVI HerosoTo AejcTSO.

## 6peMeHOCT H AOetbe

Coeemyeajme ee  co Bawuom neKap  unu  cjJapMau,eem  npeo oa 3eMeme KaKoe  6uno neK eo KonKY eme 6peMeHu, Muenume oeKa eme  6peMeHu unu eaKame oa 3a6peMeHume.

,QoeH3a-CaHosen He CMee Aa ce ynoTpe6ysa so neplIIOAOT AOAeKa AO IilTe.

AKO CTe 6peMeHIII  IIInlil  aKO MVlcnlllTe  AeKa  C Te  6peMeHIII,  K OHcynTlllpajTe  ro  BaWVlOT neKap 3a  coseT npeA Aa  3eMeTe KaKOS 6v'IJ1  0 neK.

## B.nHjaHHe  BP3 nCHxocpH3H~KHTe cnoc06HoCTH  npH  ynpaByBatbe  co  MOTOPHO B03H.n0 H MaWHHH

Am.lxajMeposaTa  60neCT  MO&gt;Ke  Aa  ja  Hapyw lII  BawaTa  cnoc06HoC T 3a  S03el-be Vln Vl 3a paKysal-be  CO  MaWVlHIII  nopaAVI  WTO  He  CMeeTe  Aa  rill  1113seAysaTe  oSVle  aKTIIISHOCTVI, ocseH aKO  BaWVlOT AOKTOP  He  Bill  Ka&gt;Kan  AeKa  e 6e36eAHo.

BawVloT  neK  MO&gt;Ke  Aa  npeAVl3sVlKa  3aMop,  spTOrnaslIILla  VI MycKynHIII  rp4eBVI. AKO  Toa Bill  ce  cny4V1 , He  Tpe6a Aa S03V1Te  Vlnlll  Aa  ynpasysaTe co MaWVlHVI.

## Ba&gt;KHH  HHcpopMaL\HH nOBp3aHH co HeKOH  OA  nOMOWHHTe KOMnOHeHTH  BO .neKOT

,QoeH3a-CaHOBen  COAP&gt;KVI  .naKT03a  (slilAeTe  ro  AenOT  ",QononH IIITenHVI  VlHcpopMaLlVlVl"). AKO BawVloT AOKTOP Be Vl3seCTVln AeKa He nOAHecysaTe OApeAeHVI weK eplII, KOHTaKTlllpajTe co H ero npeA Aa  ro 3eMeTe neKO T.

## 3. KAKO ,lJ,A CE YriOTPE6YBA DOENZA-SANOVEL

CeKozaw  3eMajme  DOENZA-SANOVEL  enopeo  ynamemeama  Ha  eawuom  oOKmop. JJoKonKY He eme euzypHu noemopHo npoeepeme co eawuom oOKmop unu cjJapMau,eem KaK o oa ZO 3eMame neKom.

lt1HcpopMVlpajTe  ro  BaWVlOT  AOKTOP VlnVl cpapMaLleST  3a  IIIMeTO  Ha  BaWIilO T CTapaTen BaWIilOT CTapaTe.n  K e Bill  nOMorHe Aa  ro KOpVlcTIilTe neKOT,  KaKO  WTO  e npenlilwaH o.

,QOKonKY  BawVloT  AOKTOP  He  Bill  oApeAVln  nO VlHaKSO  A03V1pal-be  Boo6V14aeH a A03a  e no eAHa CPVl.nM  o6.n0&gt;KeH a Ta6neTa  Ha AeH. Ta6neTaTa  ce 3eMa nepopanHo co 4awa SOAa Hase4ep npeA cnVlel-be.

,Q03V1pal-beTO  3asVlCVl  O A OA  BpeMeTpael-beTO Ha  TepanVljaTa  III  MVlCnet-beTO  H a  BawVloT AOKTOP. Boo6V14aeHo, TepanllljaTa  3anOLtHYBa  co 5 mg  (eAHa Ta6neTa ,QoeH3a-CaHosen OA 5 mg)  Ha  seLtep. n ocne eAeH  MeceLl, BaWVlOT  AOKTOP  MO &gt;Ke  Aa ja  3roneMVI  A03aTa Ha 10 mg (Ase Ta6neTlil ,QoeH3a-CaHoBen 0.0. 5 mg VlnH 1 Ta6neTa ,QoeH3a-CaHosen O A 10 mg) HaBe4ep.

MaKcVlManHa npenOpaLtaHa AHeBHa .o.03a e 10 mg  Ha  BeLtep.

SANOVEL ILAC SAN.VETIC. A.S.

<!-- image -->

Bo KOnKY V1MaTe np06neMV1 co  6y6pe3V1Te  HeMa nOTpe6a og  npV1narogysal-be  Ha g03aTa.

Bo  KOnKY  V1MaTe  6narV1  go  YMepeHO  V13pa3eH \I1 np06neMV1 co  l...IPH\I1 0T  gpo6 ,  BawV10T gOKTOP  Ke  Tpe6a  g03aTa  nOCTeneHO  ga ja npV1narogV1  3a  Bac. Bo KonK Y V1MaTe  TeWKV1 np06neMV1  co UpHV10T gp06, nO Tpe6Ha e nO C e6Ha  npema3n V1S0CT  (SV1geTe gen:  5 \11AeTe OC06eHV1  SHV1MaTenHV1  co  ,QOeH3a-CaHOSen) Bo  KOnKY  V1MaTe  He06jacHV1sV1  np06neMV1 co l...IPHV10T gp06 BawV10T gOKTOP MO&gt;t&lt;e ga ognY4V1 KOMnneTHO ga  ja npeKV1He TepanV1jaTa  co ,QOeH3a-CaHOSen  Kaj  Bac)  .

neKOT  He  ce  npenopa4ysa  3a  ynoTpe6a  Kaj  gel...la  V1 agoneCl...leHTV1 (nOMnag V1 og  18 rogV1HV1)

## KaKO oa 20 3eMame neKom?

neKOT  ,QoeH3a-CaHosen  3eMeTe  ro  npeKy  YCTa  co  nV1el-be  Ha  SOAa,  Hase4ep  npeg cnV1el-be.

BawV10T  gOKTOP  Ke  se  coseTysa  K onKY  gonro ga  ro  3eMaTe  neK OT.  BaWV10T gOKTO P Ke Tpe6a ga npasV1  pegosHV1  KOHTponV1  3a ga rV1  npOl...leHV1  CV1M nTO MV1Te Ha  60neCTa.

AKa  UMame  fmeLJamOK  oeKa  eC/JeKmom  Ha  neKom e npeMH02Y cuneH  lJflU  npeMH02Y cna6, nocoBemyeajme ce co Bawuom oOKmop unu C/JapMau,eem.

## AKO  CTe 3eMaIle nOBeKe O,Q  IleKOT Doenza-Sanovel O,QKOIlKY  WTO Tpe6aIlo?

He  3eMajTe  nOBeKe  og  egHa  Ta6neTa  gHesHo JaseTe  ce  segHaw  Kaj  BawV10T  AOKTOP aKa CTe 3eMane  noseKe Ta6neTV1 OTKonKY WTO Tpe6a AK O  He MO&gt;t&lt;eTe ga ro KOHTaKTV1paTe BaW V10T neKap, segHaw ogeTe so ypreH THOTO OAAeneHV1e Ha Haj6nV1cKaTa 60nHV1 l...1a. CeKoraw nOHeceTe rV1 Ta6neTV1Te V1 KYTV1jaTa co Bac  80 60nHV1l...1a, 3a  ga 3Hae AO KTOPO T WTO  6V1no  3eMeHO.

CV1MnTOMV1  Ha  npeA03V1pal-be  SKny4ysaaT ragel-be  V1nV1  nOSpaK al-be,  nV1raSel-be, nOTel-be, 6aseH  nync,  HV130K  KpseH  npV1TV1COK  (3aweMeTeHOCT  V1I1 V1 spTornaSV14a  npV1  CTOel-be), np06neMV1 co A\I1Wel-beTO,  ry6el-be cseCT V1 enV1nenTV14HV1 HanaAV1 \I1nV1 KOHSYI13V1V1.

## AKO  nponywnn e,Qa ro 3eMeTe IleKOT Doenza-Sanovel

AKa  C Te  3a60pasWle  Aa  3eMeTe  ,QoeH3a-CaHosen, I1eKOT  3eMeTe  ro  cneAHV10T  AeH  so so06V14aeHO TO  speMe.

He 3eMajTe ABojHa A03a 3a Aa ja HaAOMeCTV1Te nponywTeHaTa A03a.

AKa  CTe  3a60pa8\11ne  Aa  ro  3eMeTe  neKO T  nOBeKe  OA  eAHa  HeAena,  3aAon&gt;t&lt;\I1TenHO jaseTe  ce Kaj BaWV10T AOKTOP

SANOVEL ILAC SAN.VETIC. A.S.

<!-- image -->

~=

=

™

## AKO  npeCTaHeTe Aa 3eMaTe Doenza-Sanovel

HeMojre ga npeCTaHeTe co 3eMal-be Ha neKOT  VlJlVl  ga ja  HaMaJlysaTe g03ara 6e3 ga ce KOHCYJlTVlpaTe  co BaWVlOT gOKTOP,  gypVl  VI  aKO  ce yysCTsysaTe nog06po

AKO  UMame  oononHumenHu  npawa/-ba 3a ynompe6ama  Ha  oeoj neK, nocoeemyeajme ce CO  Bawuom oOKmop unu cjJapMau,eem.

## 4. MO&gt;KH~ HECAKAH~ AEJClBA

KaKO  u  cume  neKoeu  u  OOENZA-SANOVEL  MO&gt;Ke oa UMa  HecaKaHU oejcmea J uaKO ucmume He ce jaeyeaam Kaj cume nau,ueHmu.

## ~HcpopMHpajTe ro BaWHOT AOKTOP  aKO  HMaTe HeKoja OA  OBHe peaK~H~ AOAeKa ro ynoTpe6YBaTe AOEH3A-CAHOBEn.

## CepVl03HVI  HetaKaHVI peaKUVlVI:

3agOJl)KVlTeJlHO  Vl3seCTeTe  ro  BawVloT gOKTOP  aK O 3a6ene}f(VlTe  HeKoe  O ,Q  cnOMeH anne cepVl03HVI  HecaKaHVI gejcTsa. MO}f(e6V1  Ke  Tpe6a VlTeH  MegV1L\V1H CKVI  TpeTMaH.

- oWTeTysal-be  Ha  UPHVlOT  gp06, Ha  np.  xenaTV1TVlC. CVlMnTO MVlTe  Ha  xenaTV1TVlCOT ce ragel-be  VlJlVl  nOSpaKal-be,  ry6el-be  Ha  aneTVlTOT, onwTO  YYSCTSO  Ha  C Jla60CT,  TpecK a, yewal-be,  nO}f(omysal-be  Ha  K O}f(aTa  VI  Ha  04V1Te  VI  TeMHO 060eHa  ypVlHa  (ce  jasysa Kaj  1 g o 10 naUVleHTa  Ha 10 000).
- YVip Ha }f(eJlygHVlKoT VlJlVl Ha  gyogeHYMoT. CVlMnTOM V1Te Ha YIt1P  ce 60IlKa BO CTOMaKor VI HenpVljaTHo (np06JleMVI co  Sapel-beTo)  YYSCTBO  nOMefy  nanOKOT VI rpagHaTa KOCKa  (ce jasysa Kaj  1 go 10 naUVleHTa  Ha  1000).
- KpSaSel-be  BO &gt;f&lt;eJlygHVlKoT  VlJlVl  so  l.\peSaTa. Gsa  MO}f(e  ,Qa  npegV13s VlKa  L\pHVI  (KaKo KaTpaH) TeYHVI  C TOJlVlUVI  VlJlVl  BVlgJlVlSa  KpS  og aHaJlHVlOT O TBOP  (ce jasysa Kaj  1 AO  10 naUVleHTa  Ha  1000).
- enVlJlenTVl4HV1  HanagVl  VlJlVl  KOHSYJl3V1V1  (ce jasysaaT Kaj 1 go 10 naUVleHTa  Ha 1000)

MHory yeCTVI  HecaKaHVI  peaKUVlVI  (ce JasysaaT K aj  noseKe og 1 Ha 10 naL\VleHTa)

- npOJlVlS,
- ragel-be VlJlVl  nOBpaKal-be,
- rnaS060JlKVI.

YeCTVI  HecaKaHVI peaKUVIVI  (ce jasysaaT  K aj  1 go 10 Ha  100 naUVleHTa):

- rpyesVi  Ha MyCKyJlVlTe,
- 3aMop,
- nOTeWKOTVIVI  co cnV1el-be (VlHcoMHVlja) ,
- HacH1 HKa,
- ry6el-be anenn,
- xanYl.\V1Hal.\V1V1  (rnegal-be VlJlVl  cJlywal-be Ha pa60n1  KOV1  He  ce npVlC YTHVI),
- s036yga (arV1Ta  l.\lt1j a)  ,
- arpeCV1BHO  O,QHecysal-be,
- HeCBeCTV1l.\a,
- spTOrnaBV1l..1a ,

SANOVEl llAC SAN.VElIC. A.S.

<!-- image -->

-

"

- HenpV1jaTHo 4YSCTSO  so CTOMaKOT,
- V1CV1n ,
- 4eLUal-be  Ua,lJ,e&gt;K) ,
- HeKOHTpOnV1paHO MOKpel-be,
- 60nKa,
- He3ro,lJ,V1  (naL\V1eHTV1Te  MO&gt;Ke ,lJ,a  ce CKnOHV1  KOH  naral-be  V1  nOSpe,lJ,V1  npV1  H e3ro,lJ,V1)

nOManKY 4eCTV1  HeCaKaHV1  peaKL\V1V1  (ce jaSYBaaT Kaj 1 ,lJ,0 10 Ha 1000 naL\li1eH Ta):

- 3a6aseHo OT4YKysal-be Ha CpL\eTo.

PeTKV1  HecaKaHV1  peaKL\V1V1  (ce jasysaaT Kaj 1 ,lJ,0 10 Ha 10 000 naL\V1eHTa):

- SK04aHeTOCT,  TpeCel-be V1nV1 HeKOHTponV1paHV1  ,lJ,SV1&gt;Kel-ba,  oc06eHO  H a  nV1L\eTO  V1  Ha ja3V1KoT,  HO  V1CTO  TaKa
- V1  Ha eKCTpeMV1TeTV1Te.

Bo KonKY  HeKoe HecaKaHO ,lJ,ejcTso CTaHe cepV103HO,  V1nli1  3a6ene&gt;KV1Te  HecaKaHO,lJ,ejcTBo Koe He e onV1.waHO so osa ynaTcTso, V1HcpopMV1pajTe ro BawV10T ,lJ,OKTOP lAnV1i cpapMaL\eBT.

## 5. 4YBAl-bE HA DOENZA-SANOVEL?

JieKoT 4ysajTe ro Ha  MeCTa  He,lJ,OCTanHV1  3a ,lJ,eL\aTa!

JieKoT 4ysajTe  ro Ha co6Ha TeMnepaTypa AD 25°C..

POK Ha ynompe6a

TpV1  (3)  rO,lJ, V1HV1  0,lJ,  ,lJ,aTyMoT H a np0V13S0,lJ,CTSO

He  ynOTpe6ysajTe  AoeH3a-CaHosen  no ,lJ,aTyMoT  Ha  V1CTeKOT Ha  POKOT  H a  ynoTpe6a, HaSe,lJ,eH  Ha  naKysal-beTo.

,QaTYMoT  Ha  V1CTeKOT Ha  POKOT  Ha  ynoTpe5a  ce  O,lJ,H ecysa  Ha  nOCne,lJ,HV10T  ,lJ,eH 0,lJ,  TOj MeCeL\.

JleKosV1Te He Tpe6a ,lJ, a ce V1ccppnaaT BO Oma,lJ,Ha SO,lJ,a HV1Ty so CMeT 0,lJ, ,lJ,OMaKV1HcTsOTO.  npawajTe  ro  BawlAoT cpapMaL\eST  KaKO  ,lJ,a  rVi  OTCTpaHVlTe  neKOSVITe KOV1  noseKe He  BV1  ce nOTpe6HV1.  OSli1e  MepK lA  Ke  nOMorHaT Aa ce 3aWTlATVI  OKOnlAHaTa.

## 6. AO,QA TH~  ~Hc!&gt;OPMAU~~

## WTO COp,P&gt;KM DOENZA-SANOVEL

AKmuBHa cyncmaHlJ,uja: ,QoHene3lAn xlA,lJ,poxnoplA,lJ,

DOENZA-SANOVEL 5 mg  cplAnM  06nO&gt;KeHlA Ta6neTV1 : e,lJ,Ha  cplAnM-06no&gt;KeHa  Ta6neTa CO,lJ,P&gt;KVI  5 mg AOHene3V1n XV1,lJ,pOXnOpV1,lJ" eKSlASaneHTHO Ha 4.56 mg ,lJ,OHene3V1n.

SANOVEL ILAC SAN.VETIC. A.S.

<!-- image -->

-

.-­

--"

--

-"

.....

-,

!.j, nOMOWHU cyncmaHLI,UU. Jaopo Ha  ma6nemama Lactose monohydrate n YeHKapeH cKpo6 Microcrystalline cell ulose Hydroxypropyl cellulose Magnesium stearate

(])unM-06BUBKa

Hypromellose Macrogol 400 Titanium dioxide (E171)

## KaKO ~JrIle,Q~ ~ WTO cO,Qp&gt;K~ naKYBatbeTO BO DOENZA-SANOVEL

DOENZA-Sanovel 5 mg:

5enV1 , oKpyrnV1,  6V1KoHseKcHV1,  cpV1nM-06no&gt;KeHV1  Ta6neTV1 14 cpV1nM-06no&gt;KeHV1 Ta6neTV1  cnaKysaHV1  so 6nV1cTep

## npOH3BOJJ;HTe.1J  H HOCHTeJI  Ha oJJ;oopeHHeTo 3a rrpOMeT:

npOH3BoJJ;HTeJl: SANOVEL ILAC SAN.vE TIC  A S.,

34580 Silivri I1CTaH6yn, Typ~J.fj a.

I1Me J.f agpeca H3 HOCI1TenOT  Ha ogo6pcHHe 3a CTaBalbe  BO npOMeT BO TyPI..J, Vl.j a: SANOVEL ILAC SAN.VE TIC. A.S.,  34460 I stinye,  I1cT3H6yn, T ypUHja.

## HOCHTeJI Ha oJJ;oopeHl1eTO 3a rrpOMeT 80 Perry6JIHKa MaKeJJ;OHH.ja:

n peTCTaBHI1WTBO:  CaHOBeJI I1naCJ CaHajH Be THl,l. A.llI. yn.TIpBoMajcK3 6.6-CKonje

## HaY~H Ha ~J,QaBatbe

neKOT ce  V13Aasa caMOHa neKapcKV1  pellem (P)

## ,QaTYM Ha nOCIleAHa peB~J~ja Ha BHaTpeWHOTO y naTcTBO

,4eKeMBp/ll 201 1

SANOVEL ILAC SAN.VETIC. A.S.

<!-- image -->

~~ ~

<!-- image -->