## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ РЕСЕЛИГО/ РЕСЕЛИГО 10.8 mg имплант, во претходно наполнет шприц Goserelin

## Внимателно прочитајте го упатството, пред да почнете со употребата на овој лек

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ako имате дополнителни прашања, прашајте го докторот, фармацевтот, или медицинската сестра
- -Овој лек ви е препишан на вас. Не го давајте на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако имаат слични симптоми како вашите,
- -AKO доживеете некое несакано дејство,разговарајте со докторот, фармацевтот или медицинска сестра. Ова се однесува и на можни несакани дејства кои не се наброени во ова упатство. Видете секција 4.

## Што содржи ова упатство

1. Што е Реселиго10.8 тр и за што се употребува
3. Како се употребува Реселиго10.8тр
2. Што треба да знаете пред употреба на Pecenuro10.8mg
4. Можни несакани дејства
5. Како се чува Реселиго10.8тр
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. Што е Реселиго10.Вте и за што се употребува

Реселиго!0.Втр го содржи лекот наречен госерелин. Тој припаѓа на групата лекови наречени 'LHRH аналози".

Реселиго10.Втр се користи за терапија на карцином на простата. Овој лек ја намалува количината на хормонот "тестостерон" кој го произведува вашето тело.

Pecenurol0.8mg имплант е формулација со долготрајно дејство на лекот Реселиго 3.6 mg имплант, и се дава секои 12 недели.

## 2. Што треба да знаете пред употреба на Реселиго10.8те

## Не треба да примите Реселиго10.8 mg во следниве случаи:

- "ако сте алергични на госерелин, или на било која состојка од овој лек (наброени во делот б).
- -ако сте жена

Не го земајте лекот ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Пред да го примите лекот Реселиго10. или со медицинска сестра следниве до

- -Имате проблеми мокрење или п
- -Имате дијабетес;
- -Имате висок крвен притисок:
- -„Имате состојба која влијае на јачината на вашите коски, особено ако пиете многу алкохол, ако сте пушач, ако имате фамилијарна историја на остеопороза (состојба која влијае на јачината на вашите коски), или ако земате антиконвулзиви (лекови за епилепсија или напади) или кортикостероиди (стероиди).
- -Имате некаква состојба на срцето или на крвните садови, вклучително проблеми со срцевиот ритам (аритмија), или ако примате лекови за овие состојби. При употребата на Реселиго10.8 mg, може да се зголеми ризикот од проблеми со срцевиот ритам.

<!-- image -->

Постојат пријави на депресија кај пациенти кои примаат Реселиго 10.8 mg, која може да биде во тешка форма. Информирајте го вашиот доктор, ако при земањето на Реселиго10.8 те добиете депресивно расположение.

Лекови од овој тип може да предизвикаат намалување на коскениот калциум (истенчување на коските).

Ако треба да одите во болница, известете го медицинскиот персонал дека примате Реселиго10.8 тр.

## Деца

Реселиго10.8 mg не треба да се дава на деца.

## Други лекови и Реселиго10.8 mg

Известете ro вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако земате, неодамна сте земале, или можеби земате некои други лекови. Тоа се однесува и за лековите кои ги земате без лекарски рецепт или хербалните лекови.

Реселиго10.8 те може да има меѓусебно влијание со некои лекови кои се применуваат во терапија на проблеми со срцевиот ритам (пр. квинидин, прокаинамид, амјодарон и соталол) или може да го зголеми ризикот од нарушување на срцевиот ритам, кога се применува со некои други лекови (пр. метадон (се применува за намалување на болката и за детоксификација кај зависници од дрога), моксифлоксацин (антибиотик), антипсихотици (кои се користат за сериозни ментални болести)).

## Управување со моторни возила и со машини

Pecenurol0.8mg не влијае врз вашата способност да управувате со машини и со моторни возила.

## 3. Како се употребува Реселиго10.8 mg

- -„Имплантот Реселиго10.8 mg ќе ви биде инјектиран поткожно, во пределот на вашиот стомак, на секои 12 недели. Тоа ќе го стори вашиот доктор или медицинска сестра.
- -„Важно е да продолжите со тер чувствувате добро.
- -„Продолжете со терапијата ce додј треба да се прекине.

10.8

тр,

дури

и

ако

се

одлучи дека терапијата

<!-- image -->

## Вашиот следен состанок

- -TpeOa да ја примате инјекцијата, секои 12 недели.
- -„Секогаш потсетувајте го докторот или медицинската сестра да ви закаже состанок за вашата следна инјекција.
- -AKO ви е закажан следниот состанок за време пократко од 12 недели од претходната инјекција, известете го лекарот или медицинската сестра.
- -AKo поминале повеќе од 12 недели од вашата последна инјекција, контактирајте со вашиот доктор или медицинската сестра за да ја примите инјекцијата што е можно побрзо.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако нив не ги добива секој.

## Алергиски реакции:

Тие се ретки. Симптомите може да вклучат нагла појава на:

- -. Отекување на лицето, усните или јазикотили на другите делови од телото.
- -Wcun, сврабеж или уртики на кожата.
- -Hegocrurna здив, отежнатодишењеилипроблемисодишењето.

Ако доживеете вакви симптоми, веднаш контактирајте со вашиот доктор.

Пријавени се повреди на местото на инјектирање (вклучувајќи оштетување на крвните садови во абдоменот) по инјектирање на Реселиго 10.8 тр. Во многу ретки случаи ова предизвикало сериозно крварење. Веднаш обратете се кај вашиот доктор ако доживеете некој од следните симптоми:

- Стомачна болка.
- Абдоминална дистензија.
- Недостаток на здив.
- Вртоглавица.
- Низок крвен притисок и / или било какво променето ниво насвест.

## Други можни несакани ефекти:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- e Топлотни бранови и потење. Понекогаш овие несакани дејства може да продолжат некое време (можеби месеци) по запирање на Реселиго 10.8 тр.
- e Намален сексуален нагон и импотенција.

## Чести (може да се јават кај 1 на 10 луѓе)

- . Болка во долниот дел на грбот или проф разговарајте со вашиот лекар.
- "Болка во коските на почетокот на тру вашиот лекар.
- e Истенчување на вашите коски.

то.

Ако

тоа

се

случи,

учи, разговарајте со

<!-- image -->

- Зголемување на нивото на шеќер во крвта.
- Трнење на прстите од рацете или нозете.
- Кожни исипувања.
- Зголемување на телесната тежина.
- Болка, модринки, крварење, црвенило или оток каде што се инјектира Реселиго 10.8 mg.
- Намалена функција на срцето или срцев удар.
- Промени во крвниот притисок.
- Оток и нежност на градите.
- Промени во вашето расположение (вклучувајќи депресија).

## Не многу чести (може да се јават кај 1 на 100 луѓе)

- e Болка во зглобовите.

## Многу ретки (може да се јават кај 1 на 10 000 луѓе)

- " Псеихијатриски проблеми, наречени психотични нарушувања, кои може да вклучуваат халуцинации (гледање, чувство или слушање работи кои не постојат), нарушени мисли и промени во личноста. Ова е многу ретка појава.
- "Развојот на туморот на хипофизата во Вашата глава или, ако веќе имате тумор во хипофизната жлезда, Реселиго 10.8 тр може да го направи туморот да крвари или колапс. Овие ефекти се многу ретки. Туморите на хипофизата може да предизвикаат сериозни главоболки, чувство дека сте болни, губење на видот и губење на свеста.

## Непознато (честотата не може да се процени од достапните податоци)

- Губење на косата.
- Промени во вашата крв.
- Проблеми со црниот дроб.
- Згрутчување на крвта во вашите бели дробови што предизвикува болка во градите или отежнато дишење.
- e Воспаление на белите дробови. Симптомите може да бидат како пневмонија (како што се чувство на недостаток на воздух и кашлање).
- e Промени во ЕКГ (пролонгирање на ОТ)

Нека не ве загрижува листата на можни несакани дејтва. Може да не добиете ниту едно од нив.

## Пријавување на несакани дејства

Ова

Ако дојде до појава на некои несакани дејства, разговарајте со вашиот доктор, фармацевт или медицинската сестра.

аа. се однесува и на можни несакани дејства к Кемиаброени во ова упатство. Несаканите дејства можете да ги пријавите, apie RF "R (bapmakosurusianya.Co пријавување Ha Hecafalivte сјетва информации за безбедноста на лекот.

<!-- image -->

НесаканитереакцииодлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковиг иланцаприАгенцијатазалекови и медицинскисредства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијата http://malmed. gov.mk/.

## 5. Како се чува Реселиго10.8 mg

- -Вашиот доктор може да ви даде рецепт за да го земете лекот од аптека, и да му го дадете при следното видување.
- -He го користете лекот после истекот на рокот на траење кој е означен на картонската кутија со знакот "EXP". Рокот се однесува на последниот ден од месецот.
- -. Чувајте го лекот надвор од вид и од дофат на деца !
- -fla He ce чува на температура над 30?С.
- -Hero отпечатувајте.
- -„Лековите не треба да ги фрлате преку отпадни води или со домашниот отпад. Прашајте го вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Реселиго10.8 то

- -Активна супстанција е госерелин.

Еден имплант содржи 10.8 mg госерелин (како госерелин ацетат).

- -. Другите состојки се:

Poly (D,L-lactide)

Poly(D,L-lactide-co-glycolide) 75:25

## Како изгледа Реселиго10.8 mg, и содржина на пакувањето

Бели до беличасти цилиндрични прачки (приближни димензии: дијаметар 1.5 тт, должина 13 тт, маса 44 те),вграденивобиоразградливполимеренматрикс.

спакувани картонска кутија.

Апликаторот во вид на претходно наполнет шприц за една доза, се состои од 3 главни дела: тело со држач на имплантот, мандрин, и дел за иглата. Апликаторот е спакуван заедно со капсула дексикант (средство за упивање на влагата) во ќесе составено од 3 слоја (од надвор кон внатре); РЕТР-филм, алуминиумски слој, РЕ-филм. Ќесичките се во

Реселиго10.8 тре спакуван во картонски кутии соедна или три ќесички со имплант, во претходно наполнет шприц.

## Производител

AMW GmbH Arzneimittelwerk Warngau Birkerfeld 11, 83627 Warngau Германија

<!-- image -->

## Носител на одобрението за ставање во промет

Зентива Пхарма Македонија дооел Скопје Ул.Јордан Мијалков бр.48-1/1-2 1000 Скопје

## Број и датум на одобрението за промет:

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа

## Последна ревизија на текстот

Април,2021

<!-- image -->