## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА КОРИСНИКОТ

## MULTISEF / МУЛТИСЕФ

(cefuroxime)

## прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- e Сувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- ¢ Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

- Што претставува MULTISEF и за што се употребува Што мора да знаете, пред да употребите MULTISEF Како да се употребува MULTISEF ЧЕ
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на MULTISEF
- Содржина на пакувањето и други информации ЕД

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА MULTISEF И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Multisef е антибиотик кој се користи кај возрасни и деца. Делува преку убивање на бактериите кои предизвикуваат инфекции. Припаѓа на групата лекови наречени цефалоспорини.

## Multisef ce користи за лекување на инфекции на:

- " белите дробови или градите
* уринарниот тракт
* кожата и меките ткива
* абдоменот

## Multisef ce користи и за:

* да се спречат инфекции за време на операција.

Вашиот лекар може да го испита типот на бактерии што ја предизвикуваат инфекцијата и да следи дали бактериите се чувствителни на Multisef 3a време на третманот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ MULTISEF

## Не смеете да примате Multisef:

- -ако сте алергични на било кој цефалоспорински антибиотик или на која било друга состојка на Multisef (наведени во дел 6).
* ако некогаш сте имале сериозна алергиска (хиперсензитивна) реакција на било кој друг вид на беталактамски антибиотик (пеницилини, монобактами и карбапенеми).
- &gt; Кажете му на Вашиот лекар пред да започнете со примање на Multisef ako мислите дека било што од наведеното се однесува на Вас. Не смеете да примате Multisef во тој случај.

## Бидете особено внимателни со Multisef

Треба да внимавате на одредени симптоми, како што се алергиски реакции, осип на кожата, гастроинтестинални нарушувања, како што се дија и габични инфекции додека примате Multisef. Ова ќе го намали ризикот од можни проблеми. и на кои треба да внимавате") во делот 4. Доколку имате алергиска реакција на друџ што е пеницилин, можеби исто така сте алергични и на Multisef. "е

## Ако треба да Ви биде направен тест на

Multisef може да влијае на резултатите од Coombs-os. Доколку имате потреба од вакв : за

рвта за шеќер и тест на крвта познат како

<!-- image -->

<!-- image -->

- -Кажете му на лицето што зема примерок дека сте добиле Multisef.

## Други лекови и Multisef

Кажете му на Вашиот лекар доколку земате други лекови, неодамна сте земале или планирате да земете. Ова се однесува и на лековите кои се добиваат без рецепт.

Некои лекови може да влијаат на дејството на Multisef или да дојде до поголема веројатност од појава на несакани ефекти. Тоа ги вклучува следните лекови:

* аминогликозидни антибиотици
- " водени таблети (диуретици), како фуросемид
- " пробенецид
* перорални антикоагуланси
- -Кажете му на Вашиот лекар ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Можеби ќе бидат потребни дополнителни прегледи за да се следи функцијата на бубрезите додека примате Multisef.

## Контрацептивни таблети

Multisef може да ја намали ефикасноста на контрацептивните таблети. Ако земате контрацептивни таблети додека сте на третман со Multisef, исто така треба да користите бариерен метод на контрацепција (како кондом). Побарајте совет од Вашиот лекар.

## Бременост и доење и плодност

Кажете му на Вашиот лекар пред да Ви биде даден Multisef:

* ако сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да забремените
* ако доите

Вашиот лекар ќе ја разгледа користа од лекувањето со Multisef наспроти ризикот за Вашето бебе.

## Влијание врз способноста за возење и ракување со машини

Не возете или користете машини ако не се чувствувате добро.

## Multisef conpau натриум

Лекот содржи 1.80mmol натриум во доза. Ова треба да ce има во предвид кај пациенти кои се Ha контролирана диета со натриум (сол).

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА MULTISEF

Multisef ќе Ви биде даде од страна на лекар или медицинска сестра. Може да се даде како интравенска инфузија или како инјекција директно во вена или во мускул.

## Вообичаено дозирање

Вашиот лекар ќе реши која е правилната доза на Multisef за Вас, што зависи од: тежината и видот Ha инфекцијата, дали примате и други антибиотици, Вашата тежина и возраст, состојбата на бубрезите.

## Новороденчиња (0 -3 недели)

На секој |Ке тежина на бебето, ќе биде дадено 30 до 100mg Multisef на ден, поделено во две или три дози.

## Бебиња (над 3 недели) и деца

На секој Ке тежина на бебето или детето, ќе биде дадено 30 до 100mg Multisef на ден, поделено во три или четири дози.

## Возрасни и адолесценти

750mg до 1,5g три или четири пат

Multisef два,

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Ако имате проблем со бубрезите, Вашиот л

- Разговарајте со Вашиот лекар ако било

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Мултисеф може да има несакани дејства, иако не се јавуваат кај сите пациенти. Кај најголемиот број од пациенти лекот не предизвикува проблеми.

## Состојби на кои треба да внимавате

Мал број на луѓе кои земаат Multisef добиваат алергиска реакција или потенцијално сериозна реакција на кожата. Симптомите на овие реакции вклучуваат:

- " тешка алергиска реакција. Знаците вклучуваат испакнат осип кој чеша, оток, понекогаш на лицето или устата, што предизвикува потешкотии при дишењето.
* осип на кожата, кој може да премине во плускавци и изгледа како мали мети (централна темна точка опкружена со побледа област, со темен прстен околу работ).
- " широко распространет осип со плускавци и лупење на кожата (ова можат да бидат знаци на Stevens-Johnson -ов синдром или токсична епидермална некролиза).

## Други симптоми за кои треба да бидете свесни додека примате Multisef вклучуваат:

* габични инфекции во ретки прилики, бидејќи лекови како Multisef може да предизвикаат преголем раст на Candida во организмот, што може да доведе до габични инфекции (како што е дрозд). Овој несакан ефект е поверојатно да се јави ако го примате Multisef долго време.
* тешка дијареја (псевдомембранозен колитис). Лекови како Multisef може да предизвикаат воспаление на колонот (дебелото црево), предизвикувајќи силна дијареја, обично со крв и слуз, болка во стомакот и треска.
- 2 Контактирајте доктор или медицинска сестра веднаш ако добиете некои од овие симптоми.

## Чести несакани дејства

Може да се јават кај до 1 од 10 лица:

* болка на местото на инјектирање, оток и црвенило долж вената.
- &gt; Кажете му на Вашиот лекар дали некоја од овие појави Ве вознемирува.

Чести несакани дејства што може да се појават при тестови на крвта:

* зголемување на супстанциите (ензимите) произведени од црниот дроб
* промени во бројот на белите крвни клетки (неутропенија или еозинофилија)
* ниско ниво на црвени крвни зрнца (анемија).

## Невообичаени несакани дејства

Може да се јават кај до 1 од 100 лица:

* осип на кожата, чешање, осип како од коприва (уртикарија)
* дијареја. гадење, болка во стомакот
- -Кажете му на Вашиот лекар ако Ви се појави било кое од овие дејства.

Невообичаени несакани дејства што може да се појават при тестови на крвта:

* ниско ниво на бели крвни клетки (леукопенија)
* зголемување на билирубин (супстанција произведена од црниот дроб)
* позитивен тест: Соотр"5-ов тест.

## Други несакани дејства

Овие дејства се појавиле кај многу мал број луѓе, но нивната точна фреквенција е непозната:

- " габични инфекции
* висока температура (треска)
* алергиски реакции
* воспаление на колонот (дебелото црево), преди стомакот i&gt;
* воспаление во бубрезите и крвните садови
* црвените крвни зрнца се уништуваат премно
* осип на кожата, што може да премине во о мали мети (централна темна точка опкружена со побледа област, со темен прстен а мултиформе.
- &gt; Кажете му на Вашиот лекар ако Ви се поја i Bae AejcrBa.

<!-- image -->

——

- „Дијареја, обично со крв и слуз, болка во

Несакани дејства што може да се појават во крвните тестови:

- -намалување на бројот на тромбоцити во крвта (клетки кои помагаат во згрутчување на крвта -тромбоцитопенија)
* зголемување на нивото на уреа азот и серумски креатинин во крвта.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА MULTISEF

## ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА ПОДАЛЕКУ ОД ПОГЛЕД И ДОФАТ НА ДЕЦА!

Да се чува на собна температура под 25°C, во оригиналното пакување со цел заштита од светлина.

- -Реконституираниот раствор е стабилен 5 часа ако се чува на собна температура под 25°C и во период од 48 часа ако се чува во фрижидер (2-8°C).
- -Може ла се забележи промена во бојата на подготвениот раствор на Мултисеф додека се чува.

## Рок на употреба

2 (две) години од датумот на производство.

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3)

## Носител на одобрението за промет во Македонија

РИФАМ д.о.о.. ул.„Мара Угриноска" бр.144, Гостивар, Македонија

## Производител:

Gensenta Пас Sanayi ve Ticaret A.S.,

Sanayi Caddesi, No.13, Yenibosna, Bahgelievler / Истанбул, Турција

Останати места на производство:

Pharmavision Sanayi ve Ticaret А.5, Истанбул, Турција

Sanofi Џас Sanayi ve Ticaret А.5., Киркларели, Турција

11-324/4 од 16.07.2015

## Датум на последната ревизија на текстот

Декември 2020

<!-- image -->