## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## NEVAKSON 1 9 IM

ceftriaxone

прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно или забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт

## Упатството содржи:

- Што претставува NEVAKSON и за што се употребува м
- Што мора да знаете, пред да употребите NEVAKSON ФМ
- Како да се употребува NEVAKSON
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на NEVAKSON
- Додатни информации

ФОЖБ

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА NEVAKSON И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

NEVAKSON е антибиотик кој се дава кај возрасни и деца (вклучувајќи и новороденчиња). Тој делува така што ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции. Припаѓа на групата лекови наречени цефалоспорини.

NEVAKSON се користи за лекување на инфекции на:

- | мозокот (бактериски менингитис)
- дишните патишта
- средното уво
- стомакот и стомачниот 5ид (перитонитис)
- уринарните патишта и бубрезите
- коските и зглобовите
- кожата и меките ткива
- крвта
- срцето

## NEVAKSON може да се употребува за:

- . терапија на специфични сексуално преносливи инфекции (гонореа или сифилис)
- © третман на пациенти со низок број на бели крвни клетки (неутропенија) кои имаат треска поради бактериска инфекција
- © третман на инфекции дишните патишта кај возрасни со хроничен бронхитис.
- @ третман на Лајмска болест (од крлежијјај везвасни и деца, вклучително и -новороденчиња Zest DHE pg Ко @ превенција на инфекции во теко ваѓијур андервенции.
2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕЕ Кеј ечи NEVAKSON

<!-- image -->

<!-- image -->

## Не земајте NEVAKSON:

- " Ако сте алергични (пречувствителни) кон цефтриаксон или кон било која друга * помошна составна компонента на лекот.
- e Ако претходно сте имале ненадејна или тешка алергиска реакција кон пеницилин "или сличен антибиотик (пр. цефалоспорини, карбапенеми или монобактами). Овие знаци на алергиски реакции вклучуваат ненадејно отекување на грлото или лицето, што може да доведе до потешкотии во дишењето и голтањето, ненадејно отекување на дланките, стапалата и глуждовите, како и тежок исип кој брзо се развива.
- " Ако сте алергични на лидокаин, доколку NEVAKSON треба да Ви се даде како интрамускулна инјекција.

## NEVAKSON не смее да се дава кај бебиња ако:

- " бебето е предвреме родено
- " бебето е на возраст до 28 дена и има одредени проблеми со крвта, како жолтица (пожолтување на кожата и белките на очите) или треба венски да му се даде производ кој содржи калциум.

## Мерки на предупредување и внимание

Кажете му на Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да Ви биде даден NEVAKSON ако:

- неодамна сте примиле или треба да примите производ кој содржи калциум;
- ¢ неодамна сте имале дијареа по примање на антибиотик. Ако некогаш сте имале некаков проблем со дигестивниот тракт, особено колитис (воспаление на цревата);
- ® имате проблеми со бубрезите или црниот дроб (видете дел 4);
- е имате камења во жолчката или бубрезите;
- з имате други заболувања, како што е хемолитичка анемија (намалување на црвените крвни клетки, што може да доведе до бледило на кожата, слабост и недостиг на здив);
- : имате други заболувања, како што е хемолитичка анемија (намалување на црвените крвни клетки, што може да доведе до бледило на кожата, слабост и недостиг на здив);
- г сте на диета со намален внес на натриум;
- . имате или претходно сте имале комбинација на некои од следните симптоми: исип, црвенило на кожата, меури на усните, очите и во устата, лупење на кожата, треска, симптоми слични на грип, покачени нивоа на ензимите на црниот дроб при крвни тестови, зголемено ниво на еден тип бели крвни клетки (еозинофилија) и зголемени лимфни јазли (знаци на тешка кожна рекција. Видете дел 4 „Можни несакани дејства").

## Ако треба да направите тест на крв или урина

Ако долго време примате NEVAKSON, можеби ќе треба да Ви се направат редовни тестови на крвта. NEVAKSON може да влијае на резултатите од тестовите за шеќер во урина и тест на крвта познат како Соотр5-ов тест. Доколку треба да Ви се направат тестови:

- e „Кажете му на лицето кое зема прим ека примате NEVAKSON.

Ако сте дијабетичар или треба да го користите одредени системи за мои" проценат нивото на гликоза во к користите вакви системи, провереје ми лекар, фармацевт или медицинска алтернативни методи за тестирањ

на гликоза во крвта, не треба да икоза во крвта, кои може да го додека примате цефтриаксон. Ако потреба и кажете му на Вашиот потребно, треба да се користат

<!-- image -->

## Деца

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт или медицинска сестра пред да се даде NEVAKSON кај Вашето дете, ако:

- e Детето неодамна примило или треба да му се даде во вена производ што содржи калциум.

## Други лекови и NEVAKSON

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или можеби ќе земате било кој друг лек.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следниве лекови:

- e Еден вид антибиотик наречен аминогликозид.
- e Антибиотик наречен хлорамфеникол (се користи за лекување на инфекции, особено на очите).

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор пред да го земете овој лек доколку сте бремена, мислите дека сте бремена или планирате да забремените или доколку доите.

Вашиот лекар ќе реши дали треба да го примите овој лек, земајќи ја во обзир предноста на третманот за Вас наспроти ризикот за бебето.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и машини

NEVAKSON може да предизвика вртоглавица. Ако почувствувате, не возете и не ракувајте со машини. Разговарајте со Вашиот лекар доколку го почувствувате овој симптом.

## МЕУАК5ОМ содржи натриум

Овој лек содржи 3.6 тто! натриум во вијала од 19. Тоа треба да се земе во обзир кај пациенти кои се на диета со контролиран внес на натриум.

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА NEVAKSON

NEVAKSON обично го дава лекар или медицинска сестра. Ke Ви биде даден како инјекција во мускул.

NEVAKSON ќе биде подготвен од лекар, фармацевт или медицинска сестра и нема да се меша или да Ви се даде истовремено со други инјекции што содржат калциум.

## Вообичаена доза

Вашиот лекар ќе ја одреди правилната доза на NEVAKSON за Вас. Дозата ќе зависи од тежината и видот на инфекцијата, од тоа дали примате и други антибиотици, Вашата тежина и возраст и од тоа колку добро работат бубрезите и црниот дроб. Бројот на денови или недели, траењето на терапијата со NEVAKSON зависи од тоа каков вид на инфекција имате.

## Возрасни, постари лица и деца на возраст од над 12 години со телесна тежина поголема или еднаква на 50 килограми (ја ка

<!-- image -->

- от на инфекција. Ако имате e 1-24 еднаш дневно, зависно о Ri сериозна инфекција, Вашиот лејдр е да al,' Oronema доза (до 4g еднаш Ha ден). Ако Вашата дневна доза -ехпо лема og 2b, може да ja примате како Енако две оддевна дози. единечна доза еднаш дневно и

## Новороденчиња, доенчиња и деца на возраст од 15 дена до 12 години, со Телесна тежина помала од 50kg:

- e 50-80mg NEVAKSON за секој килограм од телесната тежина на детето еднаш дневно, во зависност од тежината и видот на инфекцијата. Ако имате сериозна инфекција, Вашиот лекар ќе Ви даде поголема доза, до 100mg за секој килограм телесна тежина, до максимум 49 еднаш на ден. Ако Вашата дневна доза е поголема од 29, може да ја примате како единечна доза еднаш дневно или како две одделни дози.
- e Ha деца со телесна тежина од 50kg или повеќе треба да им се даде вообичаена доза за возрасни.

## Новороденчиња (0-14 дена):

- e 20-50mg NEVAKSON за секој килограм од телесната тежина на детето еднаш дневно, во зависност од тежината и видот на инфекцијата.
- e Максималната дневна доза не треба да биде поголема од 50mg NEVAKSON за секој килограм од телесната тежина на бебето.

## Лица со проблеми со црниот дроб и бубрезите

Може да Ви биде дадена различна доза од вообичаената доза. Вашиот лекар ќе реши колку NEVAKSON ќе Ви треба и внимателно ќе провери, во зависност од тежината на оштетување на црниот дроб и бубрезите.

## Ако сте примиле повеќе МЕУАК5ОМ отколку што е потребно?

Доколку мислите дека сте примиле преголема доза, веднаш контактирајте го Вашиот лекар или одете во најблиската болница.

## Ако сте пропуштиле да примите NEVAKSON?

Ако сте пропуштиле да примите инјекција, треба да ја примите што е можно поскоро. Меѓутоа, ако е скоро време за следната инјекција, прескокнете ја пропуштената. Не земајте двојна доза (две инјекции во исто време) за да надоместите за пропуштена доза.

## Ако прекинете со употребата на NEVAKSON?

Не ја прекинувајте терапијата без да се консултирате со Вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и NEVAKSON може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Следните несакани дејства може да се случат при примање на овој лек:

## Тешка алергиска реакција (непознато, фрекфенцијата не може да се утврди од достапните податоци)

Ако се појави тешка алергиска реакција, веднаш кажете му на Вашиот лекар. Знаците може да вклучуваат:

- -Ненадејно отекување на лицето, грлото, усните и устата. Ова може да предизвика отежнато дишење и голтање.
- -Ненадејно отекување на дла тапалата и глуждовите.

Тешки кожни реакции на ко од достапните податоци)

Ако добиете тешка кожна ре

рекфенцијата не може да се утврди

му на Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Знаците може да вклучуваат:

- Тежок осип што се развива брзо, со плускавци или лупење на кожата и евентуално плускавци во устата (Stevens-Johnson-oB синдром и токсична епидермална некролиза, кои се познати и како 5Ј5 и ТЕМ).
- Комбинација од кој било од следниве симптоми: широко распространет осип, висока телесна температура, покачувања на ензимите на црниот дроб, абнормалности во крвта (еозинофилија), зголемени лимфни јазли и вклучување на други органи (Реакција на лек со еозинофилија и системски симптоми, познат и како ОВЕ55 или синдром на хиперсензитивност на лековите).
- Јап5сн-Негхпејтег-ова реакција што предизвикува треска, морници, главоболка, болки во мускулите и осип на кожата што обично поминува само од себе. Ова се случува веднаш по започнувањето на третманот со NEVAKSON за инфекции со спирохети, како што е Лајмска болест.

## Други можни несакани дејства

## Чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 10 лица)

- Абнормалности со Вашите бели крвни клетки (како што се намалување на леукоцити и зголемување Ha еозинофили) и тромбоцити (намалување Ha тромбоцити).
- Течна столица или дијареја.
- Промени во резултатите од крвните тестови за функциите на црниот дроб.
- Осип.

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 лица)

- Габични инфекции (на пример, дрозд).
- е Намалување на бројот на бели крвни клетки (гранулоцитопенија).
- е Проблеми со начинот на згрутчување на крвта. Знаците може да вклучуваат лесно настанување на модринки, болка и оток на зглобовите.
- е Намалување на бројот на црвени крвни клетки (анемија).
- е Главоболка.
- е Вртоглавица.
- е Се чувствувате болни или сте болни.
- о Пуритус (чешање).
- "е Болка или чувство на печење по должината на вената каде што е дадено NEVAKSON. Болка на местото каде е дадена инјекцијата.
- Висока температура (треска).
- Абнормален тест на функцијата на бубрезите (зголемен креатинин во крвта).

## Ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 лица)

- Воспаление на дебелото црево (колон). Знаците вклучуваат дијареја, обично со крв и слуз, болка во стомакот и треска.
- Тешкотија при дишењето (бронхоспазам).
- Груб осип (коприва) што може да покрие голем дел од телото, со чувство на чешање и оток.
- Крв или шеќер во урината.
- Едем (акумулирање на течноб;
- Тресење.
- Енцефалопатија.
- " Секундарна инфекција која може да не одговори на претходно пропишаниот антибиотик.
- Форма на анемија каде се уништуваат црвените крвни зрнца (хемолитичка анемија).
- Тешко намалување на белите крвни клетки (агранулоцитоза).
- Конвулзии.
- Вертиго (чувство на вртење).
- Воспаление на панкреасот (панкреатитис). Знаците вклучуваат силна болка во стомакот што се шири кон грбот.
- Воспаление на слузницата на устата (стоматитис).
- e Воспаление на јазикот (глоситис). Знаците вклучуваат оток, црвенило и болка на јазикот.
- e Проблеми со жолчното кесе, што може да предизвика болка, да се чувствувате болни и да бидете болни.
- e Невролошка состојба која може да се појави кај новороденчиња со тешка жолтица (керниктерус).
- " Проблеми со бубрезите предизвикани од талог на калциум цефтриаксон. Може да . има болка при поминување на урината или слаб излез на урина.
- ¢ „Лажно-позитивен резултат на Coombs-os (тест за некои проблеми со крвта).
- e Лажно-позитивен резултат за галактоземија (абнормално создавање на шеќер галактоза).
- e NEVAKSON може да влијае на некои видови тестови за гликоза во крвта. Ве молиме проверете со Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА NEVAKSON?

## Чување

ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА! Да не се изложува на температура повисока од 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување.

Во принцип, растворите треба да се употребат веднаш после подготовката. Бојата на растворите може да биде во ранг од светло жолта до боја на мед, во зависност од концентрацијата и условите на чување. Промената на бојата на растворот не влијае на ефикасноста и подносливоста на лекот.

Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстрани согласно со локалната регулатива.

Рок на употреба:

Три (3) години од датумот на

Пред употреба проверете го

е

Ѓ

ey

не се користи после изминувањето

6. ДОДАТНИ dnacenaune

Што содржи NEVAKSON

<!-- image -->

Активна супстанција: цефтриаксон (како цефтриаксон натриум). Секоја вијала содржи цефтриаксон натриум еквивалентно на 19 цефтриаксон.

Ампулата со вехикулум содржи 3,5т! раствор на лидокаин 196.

Помошни компоненти

Лекот не содржи други ексципиенси.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во NEVAKSON

Изглед: бел до жолтеникав кристален прашок.

NEVAKSON

1 вијала x 1g + 1 ампула x 3,5 ml вехикулум / кутија.

1 g IM прашок и вехикулум за раствор за инјектирање

## Производител

Gensenta Ilac Sanayi ve Ticaret А.5,

Sanayi Caddesi

Место на производство:

No:13, Yenibosna, Вапсеѓемег, Истанбул, Турција

PharmavVision San ve Tic. A.S., Истанбул, Турција

Nobel Нас Sanayi ve Ticaret A.S., Дузче, Турција

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање BO промет

РИФАМ f.0.0., ул „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена организација (3).

## Број на одобрението за ставање во промет:

11-328/15 од 26.05.2015

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Март 2021

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ПРОФЕСИОНАЛНИТЕ ЗДРАВСТВЕНИ РАБОТНИЦИ

За комплетни информации Ве молиме прочитајте во Збирниот извештај за лекот.

## ДОЗИРАЊЕ И НАЧИН НА УПОТРЕБА

## Дозира ње

Дозирањето и начинот на администрација треба да се одредат во зависност од сериозноста, осетливоста, местото и видот на инфекцијата, како и возраста и хепатореналната функција на пациентот.

Дозите препорачани во табелите подолу се генерално препорачаните дози за овие индикации. Во особено тешки случаи, треба да се земат во предвид повисоките препорачани дози.

Возрасни и деца над 12-годишна веѓј 5

<!-- image -->

| Ceftriaxone дозирање“   |
|-------------------------|
| 1-2g                    |

|      |              | Комплицирани инфекции на уринарниот „тракт (вклучувајќи пиелонефритис)                                  |
|------|--------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 29   | Еднаш дневно | Интрахоспитална пневмонија                                                                              |
| 29   | Еднаш дневно | Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                                                          |
| 29   | Еднаш дневно | Инфекции на коските или зглобовите                                                                      |
| 2-44 | Еднаш дневно | Третирањето на неутропенични пациенти со треска, за која се мисли дека се должи на бактериска инфекција |
| 2-44 | Еднаш дневно | Бактериски ендокардитис                                                                                 |
| 2-44 | Еднаш дневно | Бактериски менингитис                                                                                   |

Индикации за возрасни и деца над 12-годишна возраст (250kq), кои бараат специфичен распоред за дозирање:

## Акутен отитис медиа

Може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон 1-29. Ограничен број на податоци укажуваат на тоа дека во случаи каде што пациентот е сериозно болен или претходната терапија не успеала, цефтриаксон може да биде ефикасен кога се дава како интрамускулна доза од 1-29 дневно во тек на 3 дена.

Предоперативна профилакса на инфекции на хируршките места 24 како единечна пред-оперативна доза.

## Гонореја

500mg како единечна интрамускулна доза.

## Сифилис

Генерално препорачани дози се 500mg-1g еднаш дневно до 24 еднаш дневно 3a невросифилис, во тек на 10-14 ден. Препораките за дозата за сифилис, вклучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Треба да се земат во предвид национални или локални насоки.

Дисеминирана Лајмска борелиоза (почетна (Стадиум II] и доцна (Стадиум 11) 24 еднаш на ден во тек на 14-21 дена. Препорачаното траење на третманот се разликува и националните или локалните упатства треба да бидат земени во предвид.

Деца

Новороденчиња, доенчиња и деца од 15 дена до 12 годишна возраст ("50 кг) За деца со телесна тежина од 50 kg или повеќе, треба да се дадат вообичаените дози за возрасни.

<!-- image -->

| Ceftriaxone дозирање“   | и Индикации нција““                                                      |
|-------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| 50-80 mg/kg             | лицирани инфекции на уринарниот с вклучувајќи пиелонефритис) Ахоспитална |
| 50-100 mg/kg (макс 4 9) | трахоспитална пневмонија ККомплицирани инфекции на кожата и меките ткива |

|                         |              | Инфекции на коските или зглобовите Третирање на неутропенични пациенти со треска, за која се мисли дека се олжи на бактериска инфекција   |
|-------------------------|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 80-100 mg/kg (макс 4 9) | Еднаш дневно | Бактериски ендокардитис                                                                                                                   |
| 100 mg/kg (макс 4 9)    | Еднаш дневно | Бактериски менингитис                                                                                                                     |

## Индикации за новороденчиња, доенчиња и деца од 15 дена до 12-годишна возраст (с50ка):

## Акутен отитис медиа

За почетен третман на акутен отитис медиа, може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон од 50 mg/kg.

Ограничен број на податоци укажуваат на тоа дека во случаи каде што детето е сериозно болно или почетната терапија не успеала, цефтриаксон може да биде ефикасен кога се дава како интрамускулна доза од 50 mg/kg дневно во тек на 3 дена.

Преоперативна профилакса на инфекции на хируршки места 50-80 mg/kg како единечна пре-оперативна доза.

## Сифилис

Генерално препорачаните дози се 75-100 mg/kg (максимум 4 д) еднаш на ден во тек на 40-14 дена. Препораките за дозата за сифилис, вклучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Треба да се земат во предвид националните или локалните водичи.

Дисеминирана Лајмска борелиоза (почетна (Стадиум II] и доцна (Стадиум III]) 50-80 та/кд еднаш на ден во тек на 14-21 ден. Препорачаното траење на третманот се разликува и националните или локалните водичи треба да бидат земени во предвид.

## Новородени 0-14 дена

Цефтриаксон е контраиндициран кај предвремено новородени до постменструална возраст од 41 недела (гестациска возраст + хронолошка возраст).

|

| Ceftriaxone дозирање“   | Третман фреквенција““   | Индикации                                                           |
|-------------------------|-------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| 20-50 та/ка             | Еднаш дневно            | Интра-абдоминални инфекции                                          |
| 20-50 та/ка             | Еднаш дневно            | Комплицирани инфекции на кожата и меките ткива                      |
| 20-50 та/ка             | Еднаш дневно            | Комплицирани инфекции на уринарниот тракт вклучувајќи пиелонефритис |
| 20-50 та/ка             | Еднаш дневно            | Вонболничка пневмонија                                              |
| 20-50 та/ка             | Еднаш дневно            | Јнтрујхеедитална пневмонија „ИнфекјИшја, коските или зглобовите     |
| 50 mg/kg                |                         |                                                                     |

треба да биде надмината максималната дневна доза од 50 mg/kg.

## Индикации за новородени 0-14 дена кои бараат специфичен распоред на дозирање:

## Акутен отитис медиа

За почетен третман на акутен отитис медиа, може да биде дадена единечна интрамускулна доза на цефтриаксон 50 mg/kg.

Преоперативна профилакса на инфекции на хируршки места 20-50 mg/kg како единечна пре-оперативна доза.

## Сифилис

Генерално препорачана доза е 50 mg/kg еднаш на ден во текот Ha 10-14 дена. Препораките за дозата за сифилис, вклучувајќи невросифилис, се врз основа на ограничен број на податоци. Треба да се земат во предвид национални или локални водичи .

## Времетраење на терапијата

Времетраењето на терапијата варира во зависност од текот на болеста. Генерално, како и со останатите антибиотици, администрацијата на цефтриаксон треба да се продолжи 48-72 часа откако пациентот ќе стане афебрилен или има доказ за бактериска ерадикација.

## Посебни популации

## Постари лица

Дозите препорачани за возрасни не бараат измена кај постарите лица, под услов реналната и хепаталната функција да е задоволителна.

## Пациенти со хепатално оштетување

Достапните податоци не укажуваат на потребата за прилагодување на дозата при благо или умерено оштетување на функцијата на црниот дроб, доколку бубрежната функција не е оштетена.

Нема податоци за пациенти со тешко хепатално оштетување.

## Пациенти со бубрежно оштетување

Кај пациенти со оштетена бубрежна функција не постои потреба да се намали дозата на цефтриаксон доколку функцијата на црниот дроб не е оштетена. Само во случаи на претерминална ренална инсуфициенција (креатинин клиренс "10 тИмин) дозата на цефтриаксон треба да не надминува 2g на ден.

Кај пациенти подложени на дијализа нема потреба од дополнителни дополнувања на дозирањето по дијализа. Цефтриаксон не се отстранува со перитонеална или хемодијализа. Се препорачува адекватен клинички мониторинг во однос на безбедноста и ефикасноста.

<!-- image -->

Растворот треба да се администрира со длабока интрамускулна инјекција во голем мускул, како глутеален. Препорачливо е да не се инјектира повеќе од 14 на едно инјекционо место.

Како дилуент за интрамускулна инјекција се користи лидокаин. Растворот на Nevakson реконститутиран со лидокаин не смее да се администрира интравенски. Треба да се земат во предвид и информациите од Збирниот извештај на користениот лидокаин.

За преоперативна профилакса на инфекции на хируршкото место, цефтриаксон треба да се администрира 30-90 минути пред операцијата.

## ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ДИСПОЗИЦИЈА

Неупотребениот лек или отпадниот материјал треба да се отстрани согласно локалната регулатива.

Во принцип, растворите треба да се употребат веднаш после подготовката. Бојата на растворите може да биде во ранг од светло жолта до боја на мед, во зависност од концентрацијата и условите на чување. Промената на бојата на растворот не влијае на ефикасноста и подносливоста на лекот.

## Подготовка на растворот

За интрамускулна инјекција: Nevakson 1g треба да се раствори во 3.5 ml 1% раствор на лидокаин (концентрација на цефтриаксон 250 mg/ml). Треба да се направи и тест на хиперсензитивност на лидокаин кај пациентот. Интрамускулната инјекција на растворите реконституирани со вода е болна. Доколку е потребно, може да се користи поразреден раствор. Растворот треба да се администрира со длабока интраглутеална инјекција. Не се препорачува администрација поголема од 14 во едно инјекционо место.

Растворот Ha Nevakson реконститутиран CO лидокаин за . интрамускулна администрација не смее да се администрира интравенски!

Интрамускулната инјекција на Nevakson без лидокаин е болна. Кога се користи лидокаин како дилуент, треба да се спроведе тест за хиперсензитивност на лидокаин.

При интрамускуларно инјектирање, пред да се инјектира секогаш е препорачлива аспирација во шприцот (не треба да има крв), како би биле сигурни дека иглата не е во крвен сад.

## ИНКОМПАТИБИЛНОСТИ

Врз основа на извештаите од литературата, цефтриаксонот не е компатибилен со амсакрин, ванкомицин, флуконазол и аминогликозиди.

Растворите кои содржат цефтриаксон не смеат да се мешаат или да се додаваат на други лекови/раствори, освен наведенит обено растворувачи кои содржат калциум (пр. Рингеров раствор, Хартманов р Ree ат да се користат за реконституција на вијалите на цефтриаксон или 32 фиат дин, луирање на веќе реконституирана вијала за интравенска употреба бидејфим ea ојде до појава на преципитати. ди да е тава истовремено со раствори кои (i= ny x im содржат калциум.

<!-- image -->

Ако е потребен третман и со друг антибиотик освен NEVAKSON, не треба антибиотиците да се мешаат во ист шприц или раствор за инфузија.

<!-- image -->