<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ COTELLIC И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

## Што е Cotellic

Cotellic е лек за лекување на канцер кој содржи активна супстанца cobimetinib.

## За што се употребува Cotellic

Cotellic се употребува за лекување на возрасни пациенти со еден вид на канцер на кожа кој се нарекува меланом и кој се проширил на други делови во телото или не може хируршки да се отстрани.

- e Ce употребува во комбинација со уште еден лек за лекување на канцер, кој се нарекува vemurafenib.
- е Cmee да се употребува само кај пациенти чиј канцер има промена (мутација) во протеин кој се нарекува "BRAF". Пред почетокот на лекувањето лекарот ќе направи тест за таа мутација. Можно е таа промена да предизвикала развој на меланом.

## Како делува Cotellic

Cotellic целно делува на протеин кој се нарекува "MEK", а кој е значаен за контрола на раст на клетките на канцер. Кога Cotellic се употребува во комбинација со vemurafenib (кој целно делува на изменетиот протеин "ВКАЕ"), додатно го забавува или спречува растот на канцерот.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ COTELLIC

## Не смеете да го употребувате лекот Cotellic

- e Axo сте алергични на cobimetinib или на некоја друга состојка од овој лек (наведена погоре).

Ако не сте сигурни, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите лекот Cotellic.

## Предупредување и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да го употребите лекот Cotellic ако имате:

## e Крварење

Лекот Cotellic може да предизвика тешко крварење, особено во Вашиот мозок или стомак (видете "Тешко крварење" во делот 4). Веднаш кажете му на Вашиот лекар, доколку имате невообичаено крварење или доколку имате некој од овие симптоми: главоболка, зашеметеност, чувство на општа слабост, крв во столицата или црна столица J ќање на крв. ќе Аа Neve aN LS

- е Нарушување на очите

Cotellic може да предизвика нарушување на очите (видете " (видот)" во дел 4). Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако ги за

<!-- image -->

<!-- image -->

| fosamprenavir            |                                                                                         |
|--------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|
| telaprevir               | Лекување Ha хепатитис Ц                                                                 |
| nefadozone               | Лекување на депресија                                                                   |
| amiodarone               | Лекување Ha неправилно отчукување на срцето                                             |
| diltiazem, verapamil     | Лекување на висок крвен притисок                                                        |
| imatinib                 | Лекување на канцер                                                                      |
| carbamazepine, phenytoin | Лекување Ha епилептични напади                                                          |
| кантарион                | Хербален лек кој се употребува за лекување на депресија, а може да се набави без рецепт |

## Cotellic со храна и пијалок

Избегнувајте да го земете лекот Cotellic со сок од грејпфут затоа што може да ја зголеми количината на лекот во крвта.

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите, мислите дека би можеле да бидете бремени или планирате да имате дете, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

- e Не се препорачува употреба на лекот Cotellic за време на бременост -иако ефектите на лекот Cotellic не се испитувани кај бремени жени, може да предизвика оштетување или вродени мани кај нероденото дете.
- e Ako забремените за време на лекувањето со лекот Cotellic или во рамките на 3 месеци после употреба на последната доза, веднаш информирајте го Вашиот лекар.
- e He е познато дали лекот Cotellic се излачува во мајчиното мелко. Ако доите, Вашиот лекар ќе разговара со Вас за бенефитот и ризикот од употреба на лекот Cotellic.

## Контрацепција

Жените во репродуктивна возраст мораат да употребуваат ефикасна метода на контрацепција, како што е презерватив или некои другии механички методи (по можност со спермицид) во текот на лекувањето и уште најмалку 3 месеци после завршување на лекувањето. Разговарајте со Вашиот лекар за најдобрата контрацепција за Вас.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Cotellic може да влијае на Вашата способност за управување со возила и ракување со машини. Избегнувајте управување со возила или ракување со машини ако имате потешкотии со видот или некои други потешкотии кои можат да ја намалат способноста, на пример ако чувствувате зашеметеност или замор. Разговарајте со Вашиот. сте сигурни. и

## Cotellic содржи лактоза и натриум

Таблетите содржат лактоза (еден вид на шеќер). Ако Вашиот ле поднесувате некои видови на шеќер, посоветувајте се со лекарот овој лек.

Овој лек содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) по таблета, и се 29 сол

<!-- image -->

<!-- image -->

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се јават кај секого. Ако се развијат несакани дејства, Вашиот лекар можеби ќе одлучи да ја намали дозата, привремено да го прекине лекувањето или трајно да го прекине лекувањето.

Прочитајте го и Упатството за употреба на лекот vemurafenib, кој се употребува во комбинација со лекот Cotellic.

## Сериозни несакани реакции

Веднаш информирајте го Вашиот лекар ако во текот на лекувањето забележите било која од несаканите реакции наведени во продолжение или ако тие се влошат за време на третманот.

Cotellic може да предизвика тешко крварење, особено во Вашиот мозок или стомак. Зависно од местото на симптомите можат да вклучуваат:

Тешко крварење (често: може да се јави кај | од 10 пациенти) крварење,

- e Главоболка, зашеметеност или слабост
- e Повраќање на крв
- e Дбдоминална болка
- e Црвена или црна по боја столица

Потешкотии со очите (видот) (многу често: можат да се јават кај повеќе од | од 10 пациенти)

Cotellic може да предизвика нарушување на очите. Некои од тие нарушувања на очите може да биде последица на "серозна ретинопатија" (насобирање на течност под мрежницата на окото). Симптоми на серозна ретинопатија вклучуваат:

- е 3amarsieH вид
- e Искривен вид
- e Делумно губење на видот
- e Сите останати промени на видот

Потешкотии со срцето (често: можат да се јават кај | од 10 пациенти).

Cotellic може да ја намали количината на крв која Вашето срце ја испумпува. Можни сиптоми се:

- е Зашеметеност
- Омалакасност
- Неодстаток на воздух
- Чувство на замор
- Чувство на зголемено отчукување на срцето, забрзано и неправилно
- Отекување на нозете

Мускулни проблеми (невообичаено: може да се јават кај Год 100 пациенти) Cotellic може да резултира со распаѓање на мускулите (рабдомиолиза), симптомите вклучуваат:

<!-- image -->

<!-- image -->

## Пријавување на несакани ефекти

Ако забележите било каква појава на несакани дејства, потребно е да го информирате Вашиот лекар. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1; Скопје) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ COTELLIC

- Лекот да се чува подалеку од поглед и дофат на деца.
- е Овој лек не смее да се употребува после истекот на рокот за употреба наведен на блистерот и кутијата позади ЕХР односно рок на употреба. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.
- За овој лек не се потребни посебни услови за чување.
- е Никогаш немојте никакви лекови да фрлате во отпадни води или во куќен отпад. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт како да ги фрлате лековите кои веќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат да се зачува околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕ И ОСТАНАТИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Cotellic

- . Активната супстанција е cobimetinib. Секоја филм-обложена таблета содржи cobimetinib hemifumarate еквивалент на 20 mg cobimetinib.
- ° Останатите состојки се (види дел 2 "Cotellic содржи лактоза и натриум"):
- е лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум. и магнезиум стеарат во таблетата; и
- е поливинил алкохол, титаниум диоксид, макрогол и талк BO обвивката на таблетата.

## Како изгледа Cotellic и содржина на пакувањето

## НАЧИН НА ИЗДАВАЊЕ НА ЛЕКОТ

- -Лек што се издава во аптека само со лекарски рецепт.

<!-- image -->

<!-- image -->