## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ ВВЏЕЕМБРУФЕН 400 та филм-обложена таблета

## ibuprofen

## Прочитајте го внимателно упатството пред да почнете да го земате лекот, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично. Не смеете да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и Вашите.
- -Доколку забележите некои несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на сите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

## Што содржи ова упатство:

- Што треба да знаете пред да земете Бруфен 400 та филм-обложени таблети Како да се употребуваат Бруфен 400 та филм-обложени таблети Можни несакани дејства Чување на Бруфен 400 mg филм-обложени таблети CuO КО
- Што се Бруфен 400 та филм-обложени таблети и за што се користат Ба:

## Што содржи Бруфен 400 mg филм-обложена таблета

Активната супстанција е ибупрофен.

Една филм-обложена таблета содржи 400 mg ибупрофен.

## Останатите состојки се

Јадро на таблетата

Микрокристална целулоза, натриум кроскармелоза, лактоза монохидрат, Колоиден безводен силициум диоксид, натриум лаурил сулфат, магнезиум стеарат.

## Облога на таблетата

Хипромелоза, талк, средство за боење (титаниум диоксид Е 171).

## Како изгледа Бруфен 400 mg филм-обложена таблета и содржина на пакувањето

Филм-обложена таблета: бели овални таблети.

30 филм-обложени таблети (блистер 3 х 10)/кутија.

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

бул. 3-та Македонска бригада бр. 92 1000 Скопје, Р.Северна Македонија

## Производител:

Famar A.V.E. Anthoussa Avenue 7, Anthoussa Attiki, 153 49, Грција

Муѓап Нипдагу КИ. Mylan ика 1., Котагот, 2900, Унгарија

<!-- image -->

<!-- image -->

## 4. ШТО СЕ БРУФЕН 400 та ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ И ЗА ШТО СЕ КОРИСТАТ

Бруфен 400 та филм-обложена таблета содржи активна супстанција ибупрофен и припаѓа на група лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови или НСАИЛ. Бруфен ја намалува температурата, ослободува од болка и има антиинфламаторно дејство.

Ефектот на Бруфенот вообичаено се постигнува во рок од 30 минути.

Бруфен се користи против болка од благ до умерен интензитет, температура, ревматски состојби (ревматоиден артритис, артроза) и менструална болка, кај возрасни или адолесценти (12-18 годишна возраст, од и над 40 килограми).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ БРУФЕН 400 mg ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

## Не земајте Бруфен 400 mg филм-обложена таблета:

- © доколку имате чир на желудникот или на дванаесетпалачното црево или имате повторувачки чир или крвавење во желудникот или цревата.
- е доколку сте алергични на ибупрофен или на било која друга состојка на лекот (наведени во дел 6).
- доколку имате тешко заболување на црниот дроб и бубрезите.
- доколку страдате од тешка срцева инсуфициенција.
- доколку имате зголемена тенденција кон крвавење.
- доколку сте во последното тромесечие од бременоста.
- доколку претходно сте имале крвавење или перфорација во желудникот или цревата при третман со Бруфен или слични лекови (други НСАИЛ).
- e сте имале алергиска реакција (на пр. отежнато дишење, назални опструкции, осип) по употребата на ацетилсалицилна киселина или други анти-инфламаторни лекови (НСАИЛ).

Не земајте Бруфен 400 mg филм-обложена таблета доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Доколку не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- е. доколку имате астма, хроничен ринитис (хронично затнат или растечен нос) или алергиски заболувања, бидејќи Бруфен може да доведе до потешкотии BO дишењето, осип или сериозна алергиска реакција, доколку имате некоја од овие состојби.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред земањето на Бруфен 400 та филмобложени таблети:

- е доколку имате одредени нарушувања на имунолошкиот систем (комбинирани заболувања на сврзно ткиво и системски лупус ерирематозис (СЛЕ, понекогаш познат само како лупус) или болест на врзивното ткиво (автоимунолошка болест која ги погодува врзивните ткива) што резултира со болки во зглобовите, промени vi ња на други органи), бидејќи може да има зголемен ризик менин
- ја 2 e ДОК ЕНА еј блеми вклучувајќи и срцева инсуфициенција, ангина (бо ка во градниот КОМ, An сте имале срцев удар, поставување на бајпас или О =i
- e OKO ку, имате н yilierta ункција Ha бубрезите или црниот дроб.

<!-- image -->

периферна артериска болест (слаба циркулација во нозете или стапалата како резултат на стеснувањето или блокираноста на артериите), сте имале било каков удар (вклучително и „мини удар" или минлив исхемичен напад).

- е" доколу имате висок крвен притисок, дијабетес, висок холестерол, имате семејна историја на срцеви заболувања или мозочни удари или ако сте пушач.
- e доколу имате воспалителни болести на цревата, претходен чир на желудникот или друга зголемена склоност кон крвавење.
- г доколу имате инфекција -ве молиме погледнете во делот „Инфекции" подолу.
- e доколу сте дехидрирани, бидејќи постои ризик од оштетување на бубрезите кај дехидрирани деца, адолесценти и постари лица.

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Бруфен 400 mg филмобложена таблета доколку некоја од горенаведените состојби се однесува на Вас.

Не земајте Бруфен ако планирате бременост. Прво консултирајте се со Вашиот лекар. Видете исто така во делот „Бременост, доење и плодност".

Овој лек припаѓа во група на лекови (НСАИЛ) кои може да ја нарушат плодноста кај жените. Овој ефект е реверзибилен при прекин на лекот. Видете исто така во делот „Бременост, доење и плодност".

## Најниска ефективна доза

Секогаш стремете се кон најниската можна доза и најкраткото можно време на третман за да го намалите ризикот од несакани дејства. Генерално, повисоките дози од препорачаните може да повлечат ризици. Ова исто така значи дека треба да се избегнува истовремена администрација на комбинација на повеќе НСАИЛ лекови.

Ако користите лекови против болки подолго време, тоа може да предизвика главоболки, кои не треба да се лекуваат со уште повеќе лекови против болки. Ако мислите дека ова се однесува на вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Срцев и мозочен удар

Антиинфламаторните лекови/лековите против болки, како ибупрофен може да бидат поврзани со зголемен ризик од срцев или мозочен удар, особено кога се користат во високи дози. Не ја надминувајте препорачаната доза или времетраење на третманот.

Пријавени се знаци на алергиска реакција со ибупрофен, вклучувајќи проблеми со дишењето, отекување на пределот на лицето и вратот (ангиоедем), болка во градите. Веднаш прекинете ја употребата на Бруфен и веднаш контактирајте го Вашиот лекар или брза медицински помош доколку забележите некои од овие знаци.

## Гастроинтестинално крвавење, улцерации или перфорација

Во случај да се појави гастроинтестинално крвавење или „улнерација"" третманот со Бруфен, третманот мора да се прекине и да се консуртира 'Flesap.\ ea see. iC Bpeme Ha

Пациентите кои претходно имале проблеми со гастроинтестиналниот тракт, особено постарите пациенти, треба да се јават на лекар во случај на абдоминални симптоми (особено гастроинтестинално крвавење), особено на почетокот на третманот.

Кожни реакции

<!-- image -->

Пријавени се сериозни кожни реакции вклучувајќи ексфолијативен дерматитис, еритема мултиформе, Stevens-Johnson синдром, токсична епидермална некролиза, реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми (ОВЕ55), акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP) во врска со третманот со ибупрофен. Престанете да го користите Бруфен и веднаш побарајте лекарска помош доколку забележите некој од симптомите поврзани со овие сериозни кожни реакции опишани во дел 4.

## Инфекции

Бруфенот може да ги сокрие знаците на инфекции како температура и болка. Затоа, можно е Бруфен да го одложи соодветниот третман на инфекцијата, што може да доведе до зголемен ризик од компликации. Ова е забележано кај пневмонија предизвикана од бактерии и бактериски инфекции на кожата поврзани со сипаници. Ако го земате овој лек додека имате инфекција и симптомите на инфекцијата перзистираат или се влошуваат, консултирајте се со лекар без одлагање.

За време на варичела препорачливо е да се избегнува употребата на овој лек.

## Постари лица

Постарите пациенти треба да бидат свесни за нивниот зголемен ризик од несакани дејства, особено крвавење и перфорации во дигестивниот тракт, што може да биде фатално.

## Адолесценти

Постои ризик од бубрежно нарушување кај дехидрирани адолесценти.

## Останати лекови и Бруфен 400 та филм-обложена таблета

Не користете различни видови на лекови за ублажување на болката во исто време, освен ако тоа не ви е препорачано од лекар.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или планирате да земете било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издават без рецепт.

Бруфен може да влијае на начинот на делување на некои други лекови. Исто така, некои други лекови може да влијаат на начинот на делување на Бруфен вклучувајќи ги и лековите за третирање на/превенција од:

- -манично депресивна болест (литиум),
- -тумори и нарушувања на имунолошкиот систем (метотрексат),
- -неправилен срцев ритам (дигоксин),
- -тромбоемболични нарушувања (лекови кои се антикоагуланси, те. разретчена крв/спречува згрутчување, на пример, аспирин/ацетилсалицилна киселина, дикумарол, варфарин, тиклопидин),
- -болка (ацетилсалицилна киселина),
- депресија (лекови наречени SSRI -селективни инхибитори на повторното земање на серотонин),
- -отфрлање H имрлантикај ќацив нти кај кои има извршена трансплантација на органи (лекови кои бо ќотиснуваат QT имунолошки систем, како што се циклоспорин или Takponumyc),°% wo!
- -"висок крвен притисок (лекови кои го намалуваат високиот крвен притисок, на пр. АКЕинхибитори како-Што: се, Кадтоприл, бета-блокатори како што е атенолол, лекови антагонисти на рецепторот На. днгиотензин-! како што е лосартан, диуретици),
- -воспаление (кортикостероиди),
- -габични инфекции (антигабични средства особено вориконазол или флуконазол),
- -бактериски инфекции (некои антибиотици вклучувајќи аминогликозиди),
- -"дијабетес мелитус (сулфонилуреа),
- -висок холестерол (холестирамин),
- -инфекција со вирусот на хумана имунодефициенција (ХИВ) (зидовудин).

<!-- image -->

И употребата на некои други лекови, исто така, може да влијае или да биде под влијание на третманот со Бруфен. Затоа, секогаш треба да побарате совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите Бруфен со други лекови.

## Бруфен 400 та филм-обложена таблета со храна, пијалоци и алкохол

Бруфен може да се користи заедно со храна и пијалоци. Бруфен може да се даде на празен стомак за побрзо ослободување. Ако Бруфен се зема заедно со алкохол, несаканите дејства може да се зголемат.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Бременост

Не земајте Бруфен ако сте во последните 3 месеци од бременоста бидејќи може да му наштети на Вашето неродено дете или да предизвика проблеми при породувањето. Може да предизвика проблеми со бубрезите и срцето кај Вашето неродено бебе. Тоа може да влијае на Вашата тенденција кон крварење, како и на тенденцијата кон крварење на Вашето бебе и да предизвика породувањето да биде подоцна или подолго од очекуваното.

Не треба да земате Бруфен во текот на првите 6 месеци од бременоста, освен ако е апсолутно неопходно и е препорачано од страна на Вашиот лекар. Доколку ви треба третман во овој период или додека се обидувате да забремените, треба да се користи најниската доза за најкратко можно време. Ако се зема повеќе од неколку дена од 20-та недела од бременоста, Бруфен може да предизвика проблеми со бубрезите кај Вашето неродено бебе што може да доведе до ниски нивоа на амнионската течност што го опкружува бебето (олигохидрамнион) или стеснување на крвните садови (дуктус артериозус) во срцето на бебето. Ако ви треба третман подолго од неколку дена, Вашиот лекар може да препорача дополнително следење.

## оење

Ибупрофен преминува во мајчиното млеко, но малку е веројатно да има влијание врз доенчето кога се користи за краткотраен третман. Сепак, консултирајте се со лекар доколку ви е потребно повеќе од повремено користење на Бруфен додека доите.

## Плодност

Употребата на ибупрофен може да влијае на плодноста. Употребата на ибупрофен не се препорачува во период на обид за зачнување или за време на испитување на неплодност.

## Возење и управување со машини

Бруфен може да доведе до создавање на несакани нарушувања, вртоглавица или поспаност. Ова треба

<!-- image -->

возите, ракувате со машини или превземате други активности кои бараат поголема концентрација. Ова се однесува во поголема мера при употреба на лекот во комбинација со алкохол.

Бруфен 400 та филм-обложена таблета содржи лактоза монохидрат и натриум Доколку имате нетолеранција на некои шеќери контактирајте со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по единица доза, што значи дека е суштински „без натриум".

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВААТ БРУФЕН 400 тд ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Секогаш земајте го овој лек така како што Ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Лекот е наменет само за краткотрајна употреба. Треба да се земе најниската доза за најкраткото потребно време за ублажување на симптомите. Ако имате инфекција, консултирајте се со лекар без одлагање доколку симптомите (како температура и болка) продолжат или се влошат (видете во делот 2).

Возрасни и адолесценти (12-18 годишна возраст, од и над 40 ка)

Ревматски состојбри: Препорачаната доза е по една таблета од 400 та три пати дневно. Оставете интервал од 4-6 часа помеѓу дозите. За побрзо ослободување од вкочанетоста наутро, првата доза може да се даде на празен стомак. Максимална дневна доза: 2400 mg.

Менструална болка: Препорачаната доза е по една таблета од 400 mg три пати дневно. Оставете интервал од 6 часа помеѓу дозите. Отпочнете со третманот при првите знаци на менструална болка.

Болка со благ до умерен интензитет: Препорачаната доза е една таблета од 400 та, како единечна доза или 3-4 пати дневно. Оставете интервал од 4-6 часа помеѓу дозите. Единечна доза која надминува 400 mg не покажала дополнителен аналгетски ефект.

Температура кај возрасни или адолесценти: Препорачаната доза е една таблета од 400 та, 1-3 пати дневно, по потреба.

За да се спречи минливо чувство на печење во грлото или устата, таблетите треба да се проголтаат цели со најмалку половина чаша вода. За побрз почеток на дејство, Бруфен 400 та филм-обложена таблета може да се зема на празен стомак. Ако имате чувствителен стомак, земете го Бруфен со храна.

Ако имате тешко заболување на црниот дроб и бубрезите или сте постари, вашиот лекар ќе ви ја каже точната доза и таа ќе биде најниската можна доза.

Доколку земете повеќе Бруфен 400 mg филм-обложена таблета од потребното Ако сте земале повеќе Бруфен отколку што треба или ако дете случајно го земало овој лек секогаш ибнтактирајте го-Вашиот лекар или отидете до најблиската здравствена установа за/ итна медицинска помош да добиете мислење за ризикот и совет за активностите што треба Д

<!-- image -->

Симптомите на предозирање може да вклучуваат. гадење, болки во стомакот, повраќање (можно со присуство на крв), главоболка, зуење во ушите, збунетост и несигурно движење на очите. При високи дози, може да дојде до губење на свест, грчеви (главно кај деца), чувство на слабост или вртоглавица, крв во урината, ниски нивоа на калиум во крвта, со чувство на студ и проблеми со дишењето.

## заборавите да земете Бруфен 400 филм-обложена таблета

Никогаш не доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Доколку земајте дупла

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој производ, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, но не се појавуваат кај секој/секого.

Престанете да земате Бруфен 400 тд филм-обложена таблета и веднаш контактирајте лекар доколку развиете некое од следниве несакани дејства:

- -Ангиоедем (невообичаено несакано дејство) со симптоми како што се:
- © OTOK Ha лицето, јазикот или грлото,
- е тешкотии при голтање,
- © осип и тешкотии при дишењето.
- -Црвеникави дамки на трупот на ниво на кожата, во форма на мета или пак кружни, често со централни меури, со лупење на кожата, чиреви во устата, грлото, носот, гениталиите и очите (многу ретко несакано дејство). На овие сериозни кожни осипувања може да им претходат треска и симптоми слични на грип (ексфолијативен дерматитис, "еритема -мултиформе, Stevens-Johnson-oB синдром, „ токсична епидермална некролиза).
- -Инфекција со симптоми како температура и сериозно влошување на Вашата општа состојба или температура со симптоми на локална инфекција како што се болки во грлото/фаринксот/устата или уринарни проблеми. Бруфен може да предизвика намалување на бројот на белите крвни зрнца (агранулоцитоза) со намалена отпорност на инфекции (невообичаено несакано дејство). Важно е да го информирате Вашиот лекар за лекот што го земате.
- -Распространет осип, висока телесна температура и зголемени лимфни јазли (ОВЕ55 синдром). Фреквенцијата не е позната (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци).
- -Болка во градите, која може да биде знак за потенцијално сериозна алергиска реакција наречена Kounis синдром. Фреквенцијата не е позната ијата не може да се процени од достапните податоци).
- -Црвен, лушпест раширен осип со поткожни испакнатини и плускавци, главно локализирани на кожните набори, трупот и горните екстремитети, придружен со температура на почетокот на третманот (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза). Фреквенцијата не е позната (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци). Видете исто така во делот 2.

## Други несакани дејства

Чести (се јавуваат кај 1 на 10 лица):

- -Главоболка, вртоглавица
- -.Гастроинтестинални несакани дејства (пошо варење, пролив, гадење, повраќање, болки во стомакот, подуеност, запек, црна столица, крвавење во желудникот и цревата, повраќање крв)
- -Ocun
- -Замор

<!-- image -->

Помалку чести (се јавуваат кај помалку од 1 на 100 луѓе):

- -. Ринитис
- -. Хиперсензитивност
- -Несоница, анксиозност
- -Нарушување на видот, слухот
- -Бронхоспазам, астма
- -. Улцерации на устата
- -Xenatutuc, жолтица, абнормална функција на црниот дроб
- -„Чир на желудникот или на цревата, пукање на чирот на желудникот, воспаление на слузницата на желудникот
- -Ueulatbe, мали модринки на кожата и мукозните мембрани
- -. Фотосензитивност
- -Нарушена функција на бубрезите
- -Промени во крвната слика
- -„Анемија (намалување на црвените крвни зрнца или хемоглобинот, што може да ја направи кожата бледа и може да доведе до слабост
- -на поспаност
- Чувство
- -Чувство на трнење и пецкање
- -. Губење на слухот

## Ретки (се јавуваат кај 1 од 1000 лица):

- -.Не-бактериски менингитис
- -Алергиска реакција
- -Депресија, конфузија,
- -Hapywex вид, тинитус (зуење во ушите), вртоглавица
- -Нарушување на црниот дроб и задршка на течности

## Многу ретки (се јавуваат кај 1 на 10000 пациенти):

- -"Воспаление на панкреасот, хепатална инсуфициенција

## Непознато (не може да се утврди од достапните податоци)

- -„Влошување на чиревите BO дебелото црево (колитис) и Кроновата болест (заболување на дебелото црево)
- -„Срцева инсуфициенција, срцев удар, висок крвен притисок

Ве молиме имајте предвид дека Бруфен може да го продолжи времето на крвавење.

Во исклучителни случаи, сериозни инфекции на кожата при случај на варичела. Кога се користи НСАИЛ, може да се развие или да се влоши инфективно воспаление на кожата (на пример, може да се развие состојба како што е некротизирачки фасциитис, карактеризирана со вна болка, висока температура, отечена и топла кожа, меурчиња, некро; -ДОкбину бе појават знаци на инфекција на кожата или се влошат за време на упот обата на ибупрофен, се препорачува веднаш да се консултирате со Вашиот лекар ќ" = ГА fs)

<!-- image -->

Лековите како Бруфен може да предизвикаат благо зголемен ризик од срцев или мозочен удар.

## Пријавување на несакани дејства

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. ЧУВАЊЕ НА БРУФЕН 400 та ФИЛМ-ОБЛОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

Да се чува на места подалеку од поглед и дофат на деца.

Да се чува на температура под 25"С.

Немојте да го користите овој лек по истекот на рокот на употреба наведен на блистерот и надворешното пакување, по ознаката ЕХР. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Не фрлајте никакви лекови во отпадна вода или домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава само во аптека и без рецепт (БР).

11-3417/3 од 08.08.2019 година

Последна ревизија на текстот:

Февруари 2025 година

<!-- image -->

..