## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ AMINOFILIN АГКАГОТО"АМИНОФИЛИН АЛКАЛОИД"

100 mg филм-обложени таблети

(aminophylline)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт. -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. -Ако имате дополнителни
- -Ако некоја од несаканите појави стане сериозна или ако забележите несакана појава којашто не е наведена во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевтот.

## Упатството содржи:

- Што претставува Аминофилин Алкалоид и за што се употребува Што мора да знаете пред да употребите Аминофилин Алкалоид Како да се употребува Аминофилин Алкалоид Можни несакани дејства Како да се чува Аминофилин Алкалоид ош
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА АМИНОФИЛИН АЛКАЛОИД И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Активна супстанција на лекот Аминофилин Алкалоид е аминофилин, којшто спаѓа во групата лекови наречени бронходилататори. Бронходилататорите го спречуваат свирењето во градите и останувањето без здив. Аминофилин исто така го намалува отокот во белите дробови кај пациентите со астма и го ублажува чувството на „затегнатост" во градите.

Аминофилин Алкалоид се користат за лекување астма и долготрајни тешкотии при дишењето, како што се хронична опструктивна белодробна болест и хроничен бронхитис, а понекогаш се користат и за лекување срцева слабост кај возрасни. Овие таблети може да се применуваат кај возрасни и кај деца над 6-годишна возраст.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ АМИНОФИЛИН АЛКАЛОИД

## Немојте да употребувате Аминофилин Алкалоид ако:

- -имате порфирија (ретка болест на крвните пијиек
- -сте алергични (хиперсензитивни) на теофилин, на; состојка на таблетите (видете го делот 6 „Допол И);

КА he . Лекот не смее да им се дава на бебиња помлад O26 лина ella под б6-годишна возраст (или со телесна тежина помала од 2 кашлица или деконгестиви што содржат ефедри земаат лекови за 5 9,

CKons€

a

<!-- image -->

Ms

*s

## Бидете особено претпазливи со Аминофилин Алкалоид Пред почетокот на

терапијата

- со известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако: -имате неправилна работа на срцето, висок крвен притисок или други проблеми со срцето;
- -сте имале влошување на белодробните симптоми, на пр. останување без здив или кашлица;
- -имате премногу активна или помалку активна тироидна жлезда (хипер/хипотироидизам);
- -имате чир на желудникот;
- -имате проблеми со црниот дроб;
- -имате цистична фиброза;
- -страдате од напади, спазми или од грчеви:
- -имате вирусна инфекција;
- -се чувствувате лошо, имате висока температура или треска;
- -сте зависни од алкохол:
- -сте маж и имате тешкотии при мокрењето (на пр. поради зголемување на простата);
- -сте пушач, бидејќи пушењето може да го промени начинот на којшто дејствуваат таблетите.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате или ако неодамна сте употребувале други лекови, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

Известете го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате:

- -други лекови за астма или за слични состојби коишто содржат теофилин. аминофилин, салбутамол, тербуталин или салметерол, бидејќи може да биде потребно дополнително следење:
- -стероиди;
- -диуретици коишто го зголемуваат лачењето урина;
- -орални контрацептиви:
- -кантарион (Hypericum perforatum) -хербален лек;
- карбамазепин или фенитоин за лекување напади, спазми или грчеви; -лекови познати како барбитурати,
- -аминоглутетимид, метотрексат или ломустин -за лекување pak; -
- коишто се користат при проблеми со спиењето; -аденозин, дилтијазем, изопреналин, мексилетин, пропафенон, пропранолол или верапамил -за лекување висок крвен притисок и други проблеми со срцето;
- пентоксифилин -за лекување заболувања на крвните садови;
- -регаденазон или дипиридамол коишто се користат за срцеви заболувања; -
- -лекови познати како бензодиазепини, коишто се користат како седативи или за лекување анксиозност;
- -ацикловир -за лекување херпес вирусни инфекции:
- -карбимазол -за лекување нарушувања на штитната жлезда;
- -сулфинпиразон или алопуринол -за лекување гихт;

-

циметидин

варењето

или

или

низатидин

жиговина;

- -флуконазол -за лекување габични инфекции:

за

лекување

чир

на

желудникот,

п

- ch ни a Д -одредени антибиотици, како што се ципрофлоксацин, клари muy еритромицин, еноксацин: a ќ
- -рифампицин или изонијазид -за лекување туберкулоза;

<!-- image -->

-

- -ритонавир -за лекување ХИВ-инфекција;
- -лекови познати како интерферони, коишто се користат за лекување состојби како херпес, рак, леукемија или хепатитис;
- -флувоксамин или литиум -за лекување депресија:
- -тијабендазол -лек против цревни глисти:
- -дисулфирам -за лекување алкохолизам;
- -лекови за кашлица или деконгестиви што содржат ефедрин.

## Известете го Вашиот доктор или фармацевтот и ако:

- -Ви претстои некоја операција, бидејќи овие таблети може да влијаат на одредени анестетици, како халотан;
- -неодамна сте примиле или треба да примите вакцина против грип.

## Употреба на Аминофилин Алкалоид заедно со алкохол

Алкохолот може да го измени начинот на којшто дејствуваат таблетите. Затоа, консултирајте се со Вашиот доктор доколку имате намера да пиете алкохол додека ги употребувате овие таблети.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да забремените, разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да го земете лекот.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ АМИНОФИЛИН АЛКАЛОИД

Секогаш користете го овој лек токму онака како што Ви препишал Вашиот доктор или фармацевт. Проверете го начинот на употреба со Вашиот доктор или со фармацевт доколку не сте сигурни.

Вашиот доктор ќе одлучи која јачина ќе Ви одговара најмногу.

Таблетите треба да се проголтаат цели, со чаша вода. Не ги кршете и не ги џвакајте!

## Возрасни

Препорачано дозирање е 1 таблета (100 mg), 3 -4 пати дневно (на секои 6 -8 часа). По една недела Вашиот доктор може да ја зголеми дозата, во зависност од тоа каков е Вашиот одговор на терапијата. Кај постари лица докторот може да предложи помала доза.

Исто така, може да бидат потребни различни дози доколку имате други здравствени состојби. Вашиот доктор може да побара од Вас да правите редовни тестови на крвта со цел да биде сигурен дека ја земате точната доза.

## Деца

Потребната доза за деца ќе зависи од нивната телесна тежина, од возраста и од сериозноста на проблемите со дишењето. Дозата ќе Ја одреди доктор или фармацевт.

## Ако сте зеле поголема доза Аминофилин Алкалоид от некој случајно ги проголтал Вашите таблети

Ши Бо Веднаш јавете се кај Вашиот доктор или одете во болниц околку сте зелетцо! лема доза Аминофилин Алкалоид. Ако сте се предозирале, може"; ATE CT

да чувствувате мачнина или да повраќате (може да повраќате и крв). Исто така може да имате забрзана или неправилна работа на срцето, низок крвен притисок, да чувствувате немир, засилени рефлекси или невообичаени мускулни грчеви, да имате напади. па дури и да паднете во кома. Овие симптоми може да се појават и по 12 часа од предозирањето. При барање лекарска помош, земете го ова упатство и некоја од таблетите што Ви останале.

## Ако престанете да земате Аминофилин Алкалоид

Најверојатно ќе ги земате таблетите подолг период. Не го прекинувајте лекувањето дури и ако се чувствувате подобро, освен ако така одлучил Вашиот доктор.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите други лекови и Аминофилин Алкалоид може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти.

Сите лекови може да предизвикаат алергиски реакции, иако сериозни алергиски реакции се забележани многу ретко. Веднаш известете го Вашиот доктор ако почувствувате ненадејно свирење во градите; тешкотии при дишењето; отекување на очните капаци, на лицето или на усните: исип или чешање -особено по целото тело.

При лекување со аминофилин се забележани следните несакани ефекти:

- -мачнина;
- -главоболка;
- -вртоглавица;
- -повраќање, стомачна болка, пролив, жиговина или гастроинтестинални нарушувања (на пр. раздразлив стомак);
- -тешкотии со спиењето, чувство на немир, раздразливост и несигурност;
- -брза, бавна или неправилна работа на срцето:
- -тешкотии при мокрењето (особено кај мажи) или зголемено лачење урина;
- -зголемено ниво на урична киселина во крвта, што може да предизвика болни и отечени зглобови;
- = напади, спазми или грчеви;
- = кожен исип или чешање.

Ако кое било несакано дејство станува сериозно или кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да фармацевтот.

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. „Св. Кирил и Методиј", бр. 54, кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на Агенцијата — http://malmed.gov.mk

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ЛЕКОТ АМИНОФИЛИН АЛКАЛОИД

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот

Не употребувајте Аминофилин Алкалоид по датумот на истекот на рокот на употреба. наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

не бара посебни услови чување.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Аминофилин Алкалоид

- аминофилин. Една таблета
- -Активна супстанција:

содржи 100 Mg аминофилин (еквивалентно на 85,70 mg теофилин, безводен).

- -Помошни супстанции:

Таблетно јадро: скроб, прежелатинизиран; целулоза, микрокристална; кроскармелоза натриум; повидон; талк; натриум лаурилсулфат; железо оксид, жолт (E172); магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: опадрај жолт П 85Е 22093 (поливинил алкохол; титан диоксид (E171); макрогол; талк; железо оксид, жолт (Е1 72).

## Изглед на лекот Аминофилин Алкалоид и содржина на пакувањето

Светложолти, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети. со пресечна линија од едната страна.

Таблетите се спакувани во блистери (Al/PVC), секој блистер содржи 10 таблети. Кутијата содржи 50 таблети (5 блистери) и упатство за

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на лекарски рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

бул. Александар Македонски 12 1 000 Скопје, Република Северна Македонија

АЛКАЛОИД АД Скопје

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

<!-- image -->

корисникот.

## Датум на последната ревизија на упатството Јули 2020r.

<!-- image -->