## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## GELTRO (ГЕЛТРО) 50 mg

## филм-обожена таблета

(Eltrombopag)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, затоа што содржи важни информации за Вас.

- e Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e „Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- е „Доколку Ви се појават било какви несакани дејства, или било какви несакни дејства кои не се наведени во ова упатство, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт (погледнете во делот 4).

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ГЕЛТРО и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите ГЕЛТРО
3. Како да го употребуватс лекот ГЕЛТРО
4. Можни несакани ефекти
5. Чување и рок на употреба на ГЕЛТРО
6. Содржина на пакувањето и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ГЕЛТРО И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ГЕЛТРО содржи елтромбопаг. кој припаѓа на група лекови наречени агонисти на тромбопоетин-рецентор. Се користи за да се зголеми бројот на тромбоцити во крвта. Тромбоцитите се крвни клетки кои помагаат да се памали или спречи крварењето.

- e ГЕЛТРО се користи за лекување на нарушување на крварењето наречено имунолошка (примарна) тромбоцитопенија (ИТП) кај пациенти на возраст од 1 година и повозрасни кои веќе земале други лекови (кортикостероиди или имуноглобулини). KOH не делувале.

И ГИ е предизвикана од низок број на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија). Луѓето co UTI имаат зголемен ризик од крварење. Симитомите кои пациентите со UTI може ца ги забележат вклучуваат петехии (прецизни рамни кружни црвени дамки под кожата). модринки. крварење од носот, крварење на непцата и неможност да го контролираат крварењето доколку се исечени или повредени. AM MVE,

- -ГЕЛТРО може да се користи и за лекување на тромбоцитопенија) кај возрасни co инфекции со вирус доколку имале проблеми со несакани ефекти додека била.

<!-- image -->

Многу луѓе со хепатитис Ц имаат низок број на тромбоцити. не само како резултат на болеста, туку и поради некои антивирусни лекови кои се користат за нејзино лекување. Земањето ГЕЛТРО може да ви го олесни комплетирањето на целосниот циклус на терапијата со антивирусни лекови (пегинтерферон и рибавирин).

- e TEJITPO може да се користи и за лекување на возрасни пациенти со ниски вредности на крвни зрнца предизвикана од тешка апластична анемија (CAA). CAA е болест во која коскената срцевина с оштетена. предизвикувајќи дефицит на црвените крвни зрнца (анемија). белите крвни зрнца (леукопенија) и тромбоцитите (тромбоцитопенија).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБИТЕ ГЕЛТРО

## Не го земајте лекот ГЕЛТРО:

- е ako сте алергични на елтромбопаг или на било која од другите состојки на овој лек (наведени во делот 6 под „Што содржи ГЕЛТРО").
- » Копсултирајте се со вашиот лекар ако мислите дека ова се однесува на вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со вашиот лекар пред да земете ГЕЛТРО:

- e ako имате проблеми со црниот дроб. Луѓето кои имаат низок број на тромбоцити. како и напредна хронична (долготрајна) болест на црниот дроб се повеќе изложени на ризик од несакани ефекти. вклучително и опасно по живот оштетување на црниот дроб и згрутчување на крвта. Ако вашиот лекар смета дека придобивките од земањето ГЕЛТРО ги надминуваат ризиците. ќе бидете внимателно следени за време на третманот.
- ® aKO сте изложени на ризик од згрутчување на крвта во вашите вени или артерии. или знаете дека згрутчувањето на крвта е вообичаено во вашето семејство.

## Може да имате поголем ризик од згрутчување на крвта:

- е како што стареете
- e ako сте морале да останете во кревет долго време
- © ако имате рак
- © aKO земате контрацептивни таблети или хормонска заместителна терапија
- © ако неодамна сте имале операција или сте добиле физичка повреда
- е ako имате многу прекумерна тежина (обезни)
- © ako сте пушач
- e ako имате напредна хронична болест на црниот дроб
- се однесува на вас. кажете му на вашиот лекар еба да земате ГЕЛТРО освен ако вашиот лекар as ваат ризикот од згрутчување на крвта. &gt; Ако нешто од гој 1 пред да започнете с третианеуоијињ, : смета дека очекувајтит ге придоб ви ја
- ако имате дру абвлббујјакринно, како што е миелодиепластичен синдром (МДС). тостури е аа провери дали ја имате оваа состојба пред да Вашиот лекар Ke } sé
- г ako имате ка нети ( маж новото се заматува)

започнете со ГЕЛТРО. Ако имате МДС и земате ГЕЛТРО. вашиот МДС може да се влоши.

- &gt; Информирајте го вашиот лекар ако нешто од горенаведеното се однесува на вас.

## Очни прегледи

Вашиот лекар ќе препорача да се прегледате за катаракта. Ако немате рутински очни прегледи. вашиот лекар треба да организира редовен преглед. Исто така, може да бидете прегледани за појава на какво било крварење во или околу вашата мрежница (светлочувствителен слој на клетки на задниот дел од окото).

## Редовни тестови кои ви се потребни

Пред да започнете со земање на ГЕЛТРО. вашиот лекар ќе направи тестови на крвта за ла ги провери вредностите на вашите крвни зрнца. вклучувајќи ги и тромбоцитите. Овие тестови ќе се повторуваат во интервали додека го земате лекот.

## Тестови na крвта за функцијата на црниот дроб

ГЕЛТРО може да предизвика резултатите од тестовите на крвта да може да покажат знаци на оштетување па црниот дроб -зголемување на некои ензими на црниот дроб. особено билирубин и аланин/аспартат трансаминази. Ако земате третмани базирани на интерферон заедно со ГЕЛТРО за лекување на низок број на тромбоцити поради хепатитис Ц. некои проблеми со црниот дроб може да се влошат.

Ќе имате тестови на крвта за да се провери функцијата на црниот дроб пред да започнете да го земате ГЕЛТРО и во интервали додека го земате. Можеби ќе треба да престанете да земате ГЕЛТРО ако вредностите на испитуваните параметри премногу се зголемат или ако добиете други знаци на оштетување на црниот дроб.

- &gt; Прочитајте ги ииформациите „Проблеми со црниот дроб" во делот 4 од ова упатство.

## Тестови на крвта за број на тромбоцити

Ако престанете да го земате ГЕЛТРО, вашиот број на тромбоцити во крвта веројатно повторно ќе биде низок во рок од неколку дена. Бројот на тромбоцити ќе се следи и вашиот лекар ќе разговара со вас за соодветни мерки на претпазливост.

Многу висок број на тромбоцити во крвта може да го зголеми ризикот од згрутчување na крвта. Сепак. згрутчувањето на крвта може да се формира и со нормален, па дури и низок број на тромбоцити. Вашиот лекар ќе ја прилагоди вашата доза на ГЕЛТРО за да се осигура дека бројот на тромбоцити нема да биде премногу висок.

<!-- image -->

A Веднаш побарајте медицинска помош ако имате некој од овие знаци на

згрутчување на крвта:

- 1 оток, болка или тринење на едната нога
- © нецадејно отежнато дишење особено заедно со остра забрзано дишење
- e абдоминална (стомачна) болка. зголемен стомак. крв во

<!-- image -->

## Тестови за проверка на вашата коскена срцевина

Кај луѓето кои имаат проблеми со коскената срцевина. лековите како ГЕЛТРО може да ги влошат проблемите. Знаците на промени во коскената срцевина може да се појават како абнормални резултати во вашите крвни тестови. Вашиот лекар може исто така да спроведе тестови за директно да ја провери вашата коскена срцевина за време на третманот со ГЕЛТРО.

## Проверки за дигестивно крварење

Ако примате терапии базирани на интерферон заедно со ГЕЛТРО. ќе бидете следени за какви било знаци на крварење во стомакот или цревата откако ќе престанете да го земате ГЕЛТРО.

## Следење на срцето

Вашиот лекар може да смета дека е неопходно да се следи вашето срце за време на третманот со ГЕЛТРО и да се спроведе електрокардиограм (ЕКГ).

## Постари луѓе (65 години и постари)

Постојат ограничени податоци за употребата на ГЕЛТРО кај пациенти на возраст од 65 години и постари. Треба да се внимава при користење на ГЕЛТРО доколку cre на возраст од 65 години или повеќе.

## Деца и адолесценти

ГЕЛТРО не се препорачува за деца на возраст под | година кои имаат UTIL. Исто така. не се препорачува за луѓе под 18 години со низок број на тромбоцити поради хепатитис Ц или тешка апластична анемија.

## Други лекови и ГЕЛТРО

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате. неодамна сте земале или можеби земате други лекови. Ова ги вклучува и лековите добиени без рецепт и витамини.

Некои секојдневни лекови имаат интеракција со ГЕЛТРО — вклучувајќи лекови и минерали на рецепт и без рецепт. Тие вклучуваат:

- е антацидни лекови за лекување на варењето на храната, рефлуке или чир на желудникот (погледнете исто така „Кога да се зема" во делот 3)
- е лекови наречени статини. за намалување на холестеролот
- е некои лекови за лекување Ha XHB инфекција, како пто се лопипавир и/или ритонавир
- е циклоспорин кој се користи во контекст на трансплантација или имунолошки заболувања
- е минерали Kap POLK 7 лезо. калциум. магнезиум, алуминиум, селен и ЦИНК Kou може да сен (ко "ive PRKUTe и минералните додатоци (погледнете исто така „Кога да се ќема" во; дежт 4 x)
- ake urro ee зинотвеќо т и топотекан. за лекување на рак 1 лекови

<!-- image -->

&gt; Разговарајте со вашиот лекар ако земате некаква терапија од наведената. Некоја терапија од наведената не треба да се зема со ГЕЛТРО. или можеби ќе треба да се прилагоди дозата. или можеби ќе треба да го промените времето кога ја земате. Вашиот лекар ќе ги прегледа лековите што ги земате и ќе предложи соодветни замени доколку е потребно.

Ако земате и лекови за спречување на згрутчување на крвта. постои поголем ризик од крварење. Вашиот доктор ќе разговара за ова со вас.

Ако земате кортикостероиди, даназол и/или азатиоприн. можеби ќе треба да земете помала доза или да престанете да ги земате додека земате ГЕЛТРО.

## ГЕЛТРО со храна и пијалок

Не земајте ГЕЛТРО со млечна храна или пијалоци бидејќи калциумот во млечните производи влијае на апсорпцијата па лекот. За повеќе информации, погледнете „Кога да се земе" во делот 3.

## Бременост и доење

He користете ГЕЛТРО ако сте бремени освен ако вашиот лекар конкретно не го препорача. Ефектот на ГЕЛТРО за време на бременоста не е познат.

- e Кажете му на вашиот лекар ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате бебе
- e Користете сигурен метод на контрацепција додека го земате ГЕЛТРО. за да спречите бременост
- e Ako забремените за време на третманот со ГЕЛТРО. кажете му на вашиот лекар.
- . He доете додека земате ГЕЛТРО. Не е познато дали ГЕЛТРО преминува во мајчиното млеко.
- г Ako доите или планирате да доите, кажете My на вашиот лекар.

## Возење и ракување со машини

ГЕЛТРО може да ви предизвика вртоглавица и да има други несакани ефекти кои ве прават помалку будни.

- „ He возете или He користете машини освен ако не сте сигурни дека не сте засегнати.

## ГЕЛТРО содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по таблета. што значи суштински „без натриум".

## 3. Како да се зема ГЕЛТРО

Секогаш земајте го овој лек точно како што ви кажал вашиот) кај вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни. Н аспоредот за земање ГЕЛТРО освен ако за тоа не ве COByRYBA, p Т a

<!-- image -->

фармацевт. Додека го земате ГЕЛТРО. ќе бидете под грижа на лекар co специјалистичко искуство во лекувањето на вашата состојба.

## Колку да се земе

## За ИТП

Возрасни и деца (6 до 17 години) -вообичаената почетна доза за ИТП е една таблета ГЕЛТРО од 50 mg на ден. Ако сте од источно/југоисточно-азиско потекло, можеби ќе треба да започнете со помала доза од 25 mg.

Деца (1 до 5 години) -вообичаената почетна доза за ИТП е една таблета ГЕЛТРО од 25 mg на ден.

## За xenarutue Ц

Возрасни -вообичаената почетна доза за хепатитис Ц е една таблета ГЕЛТРО од 25 mg на ден. Ако сте од источно/југоисточно-азиско потекло. ќе започнете со истата доза од 25 то.

## За CAA

Возрасни -вообичаената почетна доза 3a CAA е една таблета ГЕЛТРО од 50 те на ден. Ако сте од источно/југоисточно-азиско потекло. можеби ќе треба да започнете со помала доза од 25 mg.

На PEJITPO може да му требаат | до 2 недели за да почне да делува. Врз основа на вашиот одговор на ГЕЛТРО. вашиот лекар може да препорача промена на вашата дневна доза.

## Како да ги земате таблетите

Проголтајте ја целата таблета. со малку вода.

## Кога да ги земете

Бидете сигурни дека:

- e 4 часа пред да земете ГЕЛТРО
- e и2 часа по земањето на ГЕЛТРО

## не консумирате ништо од следново:

- ге млечна храна како сирење. путер. јогурт или сладолед
- © млеко или млечни шејкови, пијалоци кои содржат млеко. јогурт или крем
- e антациди. еден вид лек за варење и горушнца
- е некои минерални и витамински додатоци. вклучувајќи железо. калциум. селен И Цинк

тема правилно да се апсорбира во вашето тело.

магнезиум. алуминиум.

<!-- image -->

<!-- image -->

## За повеќе совети за соодветна храна и пијалоци, разговарајте со вашиот лекар. Ако земете повеќе ГЕЛТРО отколку што треба

Веднаш контактирајте со лекар или фармацевт. Ако е можно. покажете им TO џакувањето или ова упатство. Ќе бидете следени за какви било знаци или симптоми на несакани ефекти и веднаш ќе ви биде даден соодветен третман.

## Ако заборавите да земете ГЕЛТРО

Земете ја следната доза во вообичаеното време. Не земајте повеќе од една доза на ГЕЛТРО во еден ден.

## Ако престанете да го земате Г ЕЛТРО

Не престанувајте да земате ГЕЛТРО без да разговарате со вашиот лекар. Ако вашиот лекар ве советува да го прекинете третманот. бројот на тромбоцити потоа ќе се проверува секоја недела во текот на четири недели. Погледнете исто така „Крварење или модринки откако ќе го прекинете лекувањето" во делот 4.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек. прашајте го вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани ефекти

<!-- image -->

Како и сите лекови. така и овој лек може да предизвика несакани ефекти. нако не ги добиваат сите.

## Симптоми кои бараат внимание: посетете лекар

Луѓето кои земаат ГЕЛТРО за ИТП или за низок број на тромбоцити во крвта поради хепатитис Ц може да развијат знаци на потенцијално сериозни несакани ефекти. Важно е да му кажете на лекар ако ги развиете овис симптоми.

## Поголем ризик од згрутчување на крвта

Одредени луѓе може да имаат поголем ризик од згрутчување на крвта. а лековите како ГЕЛТРО може да го влошат овој проблем. Ненадејното блокирање на крвниот сад од згрутчување на крвта е невообичаен несакан ефект и може да се појави кај 1 од 100 луѓе.

A Веднаш побарајте медицинска помош доколку развиете знаци и симптоми

<!-- image -->

## на згрутчување на крвта, како што се:

- е оток, болка или трпнење на едната нога
- . ненадејно отежнато дишење особено заедно со остра болка во градите или забрзано дишење
- е абдоминална (стомачна) болка. зголемен стомак. крв во столицата

## Проблеми со црниот дроб

ГЕЛТРО може да предизвика промени кои се појавуваат во тестовите на крвта и може да бидат знаци на оштетување на црниот дроб. Проблемите со црниот дроб (зголемени ензими кои се појавуваат во тестовите на крвта) се вообичаени и може да зафатат до | од 10 луѓе. Други проблеми со црниот дроб се невообичаени и може да зафатат до 1 од 100 луѓе.

## Ако имате нској од овие знаци на проблеми со црниот дроб:

- © пожолтување на кожата или белките на очите (жолтица)
- e урина со невообичаено темна боја
- &gt; веднаш кажете му на вашиот лекар.

## Крварење или модринки откако ќе го прекинете лекувањето

Во рок од две недели од прекинувањето на ГЕЛТРО. бројот на тромбоцити во крвта вообичаено ќе се намали на онаа вредност што била пред да започнете со ГЕЛТРО. Понискиот број на тромбоцити може да го зголеми ризикот од крварење или модритки. Вашиот лекар ќе го проверува бројот на тромбоцити најмалку 4 недели откако ќе преста 2p ја е ГЕЛТРО.

<!-- image -->

авашиот лекар ако имате какво било крварење или модринки по \ на ГЕЛТРО.

- e —\_ катран црна столица (мелена кај дебелото црево е невообичаен несакан ефект кој може да се појави кај повеќе од 1 на 100 луѓе)
- e — крвво столицата
- e повраќање крв или нешто што личи на талог од кафе
- &gt; Веднаш кажете му на вашиот лекар ако имате некој од овие симптоми.

## Следниве несакани ефекти се пријавени дека се поврзани со третман со ГЕЛТРО кај возрасни пациенти со HTT:

## Многу чести несакани ефекти

Овие може да се појават кај повеќе од 1 на 10 луѓе:

- . настинка
- . чувство на гадење (наузеја)
- дијареа
- ° кашлица
- . инфекција во носот. синусите. грлото и горните дишни патишта (инфекција на горниот респираторен тракт)
- e болка во грбот

## Многу чести несакани ефекти кои може да се појават при тестовите на крвта:

- © зголемени ензими на црниот дроб (аланин аминотрансфераза (ALT))

## Вообичаени несакани ефекти

## Овие може да се појават кај повеќе од 1 на 10 луѓе:

- e мускулна болка, мускулен спазам. мускулна слабост
- . болки во коските
- г тешка
- менструација
- © болки во грлото и непријатност при голтање
- е проблеми со очите. вклучувајќи абнормален тест на очите. суво OKO, болка во очите и заматен вид
- . повраќање
- e грии (инфлуенца)
- настинка
- ° пневмонија
- © притација и воспаление (оток) на синусите
- е. воспаление (оток) и инфекција на крајниците.
- е инфекција на белите дробови, синусите, носот и грлото
- г воспаление на ткивото на непцата
- губење на апетит
- e чувство на пецкање. боцкање или вкочанетост. најчесто" Hy „трики и ИГЛИЧКИ"
- . намалени кожни сензации
- 1 чувство на поспаност
- . болка во увото
- e болка. оток и осетливост на една од вашите нозе (обично на листот) со топла кожа во погодената област (знаци на згрутчување на крвта во длабока вена)
- e локализиран оток исполнет со крв од прекин на крвниот сад (хематом)
- е ТОПЛИ бранови
- "проблеми со устата. вклучувајќи сува уста. болна уста. чувствителен јазик. крварење на непцата. чиреви во устата
- e® течење на носот
- . забоболка
- е стомачна болка
- ° абнормална функција на црниот дроб
- e промени на кожата, вклучително прекумерно потење. OCHIT CO чешање. црвени дамки. промени во изгледот на кожата
- ° губење на косата
- e пенлива урина (знаци на протеин во урината)
- е висока температура. чувство на топлина
- е болка во градите
- г чувство на слабост
- © проблеми со спиењето. депресија
- 5 мигрена
- ® намален вид
- о чувство на вртење (вртоглавица)
- . дигестивни гасови

<!-- image -->

## Вообичаени несакани сфекти кои може да се појават при тестови на крвта:

- ° намален број на црвени крвни зрица (анемија)
- намален број на тромбоцити (тромбоцитопенија)
- г намален број на бели крвни зрнца
- е намалено ниво на хемоглобин
- ° зголемен број на еозинофили
- ° зголемен број на бели крвни зрнца (леукоцитоза)
- © зголемено ниво на урична киселина
- г намалено ниво на калиум
- e зголемено ниво на креатинин
- ° зголемени нивоа на алкална фосфатаза
- ° зголемување Ha е до МИТЕдДтацрниот дроб (аспартат аминотрансфераза (AST)) г зголемување Сориненијојр та (суистанција произведена од црниот дроб)
- зголемено HifBe оф i Sith Роби

- копа = реакција.

- e алергиска

<!-- image -->

- е. прекин на снабдувањето со крв на дел од срцето
- | пенадејно останување без здив. особено кога е придружено со остра болка во градите и/или забрзано дишење. што може да биде знак за згрутчување на крвта во белите дробови (погледнете „Поголем ризик од згрутчување на крвта" претходно во делот 4)
- e губење на функцијата на дел од белите дробови предизвикано од блокада на белодробната артерија
- . можна болка. оток и/или црвенило околу вената што може да биде знак за згрутчување на крвта во вената
- . пожолтување на кожата и/или абдоминална болка што може да биде знак за блокирање на жолчниот тракт, лезија на црниот дроб. оштетување на црниот дроб поради воспаление (погледнете „Проблеми со црниот дроб" претходно во делот 4)
- г.. повреда на црниот дроб поради лекови
- . забрзано чукање на срцето. неправилно чукање на срцето. синкаво обојување на кожата. нарушувања на срцевиот ритам (пролонгирање ОТ) што може да бидат знаци на нарушување поврзано со срцето и крвните садови
- гГ крвен тромб
- испирање
- es болни отечени зглобови предизвикани од урична киселина (гихт)
- г недостаток на интерес. промени во расположението, плачење што тешко се прекинува или се појавува во неочекувани моменти
- e проблеми со рамнотежа. говор и нервна функција. тресење
- е болни или абнормални кожни сензации
- г парализа на едната страна од телото
- . мигрена со аура
- © оштетување на нервите
- г проширување или отекување на крвните садови кои предизвикуваат главоболка
- е проблеми со очите. вклучувајќи зголемено производство на солзи, заматена леќа во окото (катаракта). крварење на мрежницата. суви очи
- ° проблеми со носот. грлото и синусите. проблеми со дишењето при спиење
- e . пликови/рани во устата и грлото
- e губење на апетит
- . проблеми со дигестивниот систем. вклучувајќи чести движења на дебелото црево, трхење со храна. крв во столицата. повраќање со крв
- e ректалшо крварење. промена на бојата на столицата. абдоминална надуеност. зацек
- e проблеми со устата. вклучувајќи сува или болна уста. болка во јазикот. крварење на пепцата. непријатност во устата
- e изгореници од сонце
- ® чувство Ha топлина. чувство Ha вознемиреност
- г... црвенило или оток околу раната
- г крварење околу катетерот (ако е присутен) во кожата:

<!-- image -->

- "чувство на туѓо тело
- . проблеми со бубрезите, вклучувајќи воспаление на бубрегот. прекумерно мокрење во текот на ноќта. откажување на бубрезите. бели крвни клетки во урината
- |. ладна пот
- . генерално се чувствувате лошо
- ° инфекција на кожата
- "промени на кожата вклучувајќи промена на бојата на кожата. луџење. црвенило. чешање и потење
- ° — мускулна слабост
- г pak Ha ректумот и дебелото црево

## Невообичаени несакани ефекти кои може да се појават при лабораториски тестови:

- е. промени во обликот на црвените крвни зрица
- "присуство на развој на бели крвни зрнца кои може да укажуваат на одредени болести
- . зголемен број на тромбоцити
- © намалени нивоа на калциум
- e цамален број na црвени крвни зрица (анемија) предизвикана од прекумерно уништување на црвените крвни зрнца (хемолитична анемија)
- . зголемен број на миелоцити
- e зголемени број на неутрофили
- © зголемена уреа во крвта
- e зголемено ниво Ha протеини во урината
- гГ . зголемено ниво на албумин во крвта
- ГТ. зголемено ниво на вкупен протеин
- г намалени нивоа на албумин во крвта
- e зголемена рН вредност на урината
- зголемено ниво на хемоглобин

Следниве дополнителни несакани ефекти се пријавени дека се поврзани со третман со ГЕЛТРО кај деца (на возраст од ! до 17 години) co ATH:

Ако овие несакани ефекти станат сериозни. ве молиме информирајте го вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра.

Многу чести несакани ефекти

Овис може да се појават кај повеќе од 1 на 10 деца:

- e инфекција во носот. синусите. грлото и горните дишни патишта. обична наст инка (инфекција на горни Дираторен тракт)
- . дијареа
- е стомачна

<!-- image -->

- чувство на гадење (наузеја)

## Вообичаени несакани ефекти

Овие можат да се појават кај 1 од 10 деца:

- © тешкотии во спиењето (несоница)
- e =. забоболка
- e — Gouka BO носот и грлото
- © чешање. течење или затнат нос
- „болки во грлото, течење на носот. назална конгестија и кивање
- г проблеми со устата. вклучувајќи сува уста, болна уста. чувствителен јазик. крварење на неицата. чиреви во устата

Следниве несакани ефекти се пријавени дека се поврзани со третман со ГЕЛТРО во комбинација со пегиитерферон и рибавирин кај пациенти со ХЦВ:

## Многу чести несакани ефекти

Овие може да се појават кај повеќе од 1 на 10 луѓе:

- . главоболка
- . губење на апетит
- e кашлица
- . чувство на мачнина (гадење). дијареа
- . мускулна болка. мускулна слабост
- ° чешање
- e чувство на замор
- e треска
- ° невообичаено опаѓање Ha косата
- . чувство на слабост
- е болест слична на грип
- . оток во рацете или нозете
- . морници

## Многу чести несакани ефекти кои може да се појават при тестовите на крвта:

- . намален број на црвени крвни зрнца (анемија)

## Вообичаени несакани ефекти

Овие може да се појават кај 1 од 10 луѓе:

- . инфекција на уринарниот систем
- г воспаление на носните шуплини. грлото и устата, симптоми слични на грип. сува ста. болна или воспалена уста. забоболка ј wih MEG,
- es ryGeme на тежина
- e Spm, проблеми со вниманието и меморијата. про:

<!-- image -->

- е намалена функција на мозокот дополнително со повреда на црниот дроб
- ге трнење или вкочанетост на рацете или нозете
- |. треска. главоболка
- © проблеми со очите, вклучувајќи заматена леќа во окото (катаракта). суво око. мали жолти наслаги во мрежницата, пожолтување на белките на окото
- ® крварење на мрежницата
- e® .. чувство на вртење (вртоглавица)
- е брзо или неправилно чукање на срцето (палпитации). отежнато дишење
- ° кашлица што доведува до флегма. течење на носот. грип (инфлуенца). настинка. болки во грлото и непријатност при голтање
- е проблеми со дигестивниот систем. вклучувајќи повраќање. стомачна болка. варење. запек. отечен стомак. нарушувања на вкусот. хемороиди. стомачна болка/непријатност. отечени крвни садови и крварење во хранопроводот (езофагус)
- © забоболка
- © проблеми со црниот дроб. вклучително и тумор во црниот дроб. пожолтување на белките на очите или кожата (жолтица). повреда на црниот дроб поради лекови (погледнете „Проблеми со црниот дроб" претходно во делот 4)
- © промени на кожата. вклучувајќи осип. сува кожа. егзема. црвенило на кожата. чешање. прекумерно потење. невообичаени израстоци на кожата. губење на косата
- e болки во зглобовите. болки во грбот, болки во коските. болки во екстремитетите (раце. нозе. раце или стопала). грчеви во мускулите
- e раздразливост. општо непријатно чувство. кожна реакција како црвенило или оток и болка на местото на инјектирање. болка и непријатност во градите. акумулација на течност во телото или екстремитетите што предизвикува оток
- e инфекција во носот. синусите. грлото и горните дишни патишта. обична настинка (инфекција на горниот респираторен тракт). воспаление на мукозната мембрана што ги обложува бронхиите
- . депресија. анксиозност, проблеми со спиењето. нервоза

## Вообичаени несакани ефекти кои може да се појават при тестовите на крвта:

- e зголемен шеќер во крвта (гликоза)
- г намален број на бели крвни зрнца
- г намален број на неутрофили
- e намалено ниво на албумин во крвта
- е намалено ниво на хемоглобин
- | зголемено ниво на билирубин во крвта (супстанција произведена од црниот дроб)
- е промени во ензимите кои го контролираат згрутчувањето на крвта
- e стомачен грип (гастроентеритис). болки во грлото
- ¢ меурчиња/рани во устата. воспаление на желудникот
- e промени на кожата BKI гучувајќи промена на бојата, луцење. црвенило. чешање. лезии и ноќно потење
- © згрутчување на крвта во вената на црниот дроб (можно оштетување на црниот дроб и/или дигестивниот систем)
- © абнормално згрутчување на крвта во малите крвни садови со бубрежна инсуфициенција
- . OCHII, модринки на местото на инјектирање, непријатност во градите
- . намален број на црвени крвни зрица (анемија) предизвикана од прекумерно уништување на црвените крвни зрнца (хемолитична анемија)
- e збунетост. возбуда
- г откажување на црниот дроб

te

## Невообичаени несакан

ORTH

"ене,

Овие можат да се појав

ariel

You

140

Jiyfe:

- “болно мокрење

|,

&amp;

ќ.

ЧА

- о нарушувања на сраввуо Ефитам кпронолжу вање ОТ)

Ка

4

.

ка

и

SHR

.

SC

KONE

14

7

кај

a

## Следниве несакани ефекти се пријавени дека се поврзани од третман со ГЕЛТРО кај пациенти со тешка апластична анемија (CAA):

Ако овие несакани ефекти станат сериозни. ве молиме информирајте го вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра.

## Многу чести несакани ефекти

Овис може да се појават кај повеќе од 1 на 10 луѓе.

- кашлица
- . главоболка
- e болки во устата и грлото
- ° дијареа
- © чувство на гадење (наузеја)
- e болки во зглобовите (артралгија)
- "болка во екстремитетите (раце. нозе. раце и стопала)
- вртоглавица
- . чувство на многу умор
- треска
- . морници
- e чешање на очите
- плускавци во устата
- e крварење на непцата
- стомачна болка
- е муекулни грчеви

## Многу чести несакани ефекти кои може да се појават во тет ,

- Ре e абнормални промени на клетките во коскената срцевина
- е зголемени нивоа на еизими на црниот дроб (аспартат amity ДЕ

<!-- image -->

## Вообичаени несакани ефекти

Овие може да се појават кај 1 од 10 луѓе.

- @ анксиозност
- ° депресија
- е чувство на студ
- . генерално се чувствувате лошо
- . проблеми со очите. вклучувајќи проблеми со видот. заматен вид. заматена леќа во окото (катаракта). дамки или наслаги во окото (vitreous floaters). суво око. чешање на очите, пожолтување на белките на очите или кожата
- e — крварење од носот
- © проблеми со дигестивниот систем. вклучувајќи отежнато голтање. болка во устата. отечен јазик. повраќање. губење на апетит. стомачна болка/непријатност. отечен стомак, дигестивни гасови. запек. нарушување на интестиналниот мотилитет што може да предизвика запек, надуеност, дијареа и/или погоре споменатите симптоми, промена на бојата на столицата
- ° несвестица
- . проблеми со кожата. вклучувајќи мали црвени или виолетови дамки предизвикани од крварење во кожата (петехии), осип, чешање. жарење. кожни лезии
- e болка во грбот
- ге болки BO мускулите
- © 60JIKH BO коските
- ° слабост (астенија)
- ® OTOK на долните екстремитети поради акумулација на течности
- . абнормална боја на урина
- ° прекин Ha снабдувањето со крв во слезината (инфаркт на слезината)
- е течење на носот

## Вообичаени несакани ефекти кои може да се појават во тестовите на крвта

- г зголемување на ензимите поради распаѓање на мускулите (креатин фосфокиназа)
- e акумулација на железо во телото (преоптоварување со железо)
- е намалување на нивото на шеќер во крвта (хипогликемија)
- зголемено ниво на билирубин во крвта (супстанција произведена од црниот дроб)
- е намалени нивоа на бели крвни зрнца

## Несакани ефекти со фреквенција која не с позната

Фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци

- © обезбојување на кожата

- e потемнување на кожата

-..

- и ра е повреда на црииот ија лекувањето

4.

Хо

ТА

«,

2,0 Пријавување на пбеќакаји едвков 5

=

fm:

<!-- image -->

Ако добиете било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти што не се наведени во ова упатство.

Пријавувањето на несакани реакции по одобрување на лекот е важно. Тоа овозможува континуирано следење на односот користфизик на лекот.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http: malmed.goy.mk/ или до носителот Ha одобрението.

Со пријавување на несаканите ефекти, може да помогнете да се обезбедат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ГЕЛТРО

Чувајте го овој лек подалеку од дофат и дофат на деца!

Овој лек не смее да се употребува по истекување на рокот за употреба, што е наведен на пакувањето и на блистерот.

Лекот се чува на температура под 30 оС.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадните води или со отпадоците од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ Што содржи ГЕЛТРО

Активна супстанција е елтромбопаг. Секоја филм-обложена таблета содржи елтромбоцаг оламин еквивалентен на 50 mg erpomoomar.

## Другите компоненти се:

## Јадро на таблета:

Микрокристална целулоза РН 102. Манитол. Повидон 30 ГР. Силицифицирана. микрокристална целулоза (Prosolv HD90), Натриум скроб гликолат Тип А. Глицерол (Glyceryl) Dibehenate, Магнезиум стеарат

## Обвивка на таблета:

Opadry Complete 03B230046 Портокалов: НРМС 2910/Хипромелоза, титаниум оксид (E171). Железо оксид жолт (E172), Макрогол / PEG (E1521), Железо оксид црвен (E172)

## Како изгледа ГЕЛТРО и што содржи пакувањето

ГЕЛТРО

50 mg филм-обложена таблета

Портокалово обоена. тркалезна, биконвексна, филм-обл ми

<!-- image -->

Се чуваат во алуминиумска блистер фолија во картонско пакување која содржи 14 филмобложени таблети.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава само со рецепт во аптека (Р).

## Производител

NOBEL ILAC SANAYII VE TICARET А.5.

Sancaklar Mah. Eski Аксакоса Cad.

No:

299 81100 Душче, Турција.

## Носител на одобрението за ставање во промет

НОБЕЛ ИЛАЧ САНАЈИИ ВЕ ТИЏАРЕТ ALI.

Претставништво Скопје

улЛ.ВОДЊАНСКА бр. 27

Скопје, Р.С.

Македонија

## Датум на последна ревизија на упатството

Јануари, 2025

apat, Нана кот во промет ЊЕ

<!-- image -->