## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА:ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1.Што претставува Азацитидин Сандоз и за што се употребува 2.Што мора да знаете пред да го употребите Азацитидин Сандоз 3.Како да го употребувате Азацитидин Сандоз 4.Можни несакани дејства 5.Чување и рок на употреба на Азацитидин Сандоз

## Azacitidin Sandoz / Азацитидин Сандоз 25 mg/ml прашок за суспензија за инјектирање

## azacitidine

Активна

супстанција:

азацитидин.

Помошни супстанции:

манитол

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, Перо Наков бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Pharmadox Healthcare Ltd, Naona, Малта; Lek Pharmaceuticals d.d., Јбубњана, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија.

## 1. Што претставува Азацитидин Сандоз и за што се употребува

Една вијала содржи 100 mg азацитидин. После реконституција co 4 mi вода за инјекции, реконституираната суспензија содржи 25 mg/ml азацитидин.

Содржина на пакувањето:

1 вијала/ картонска кутија.

## Што претставува Азацитидин Сандоз

Азацитидин Сандоз е антиканцероген ле антиметаболити. Азацитидин Сандо бод an FAs ипаѓа на групата Ha лекови наречени а супстанција азацитидин.

‘

Азацитидин Сандоз ce употреб 5 трансплантација на матични клетку циенти кај кои не е можна

## За што се употребува Азацитид (ов an

- e високоризични миелодиспла Sh

Ова се болести кои влијаат на коскената срж и можат да предизвикаат проблеми во продукција на нормалните крвни клетки.

## Како дејствува Азацитидин Сандоз

Азацитидин Сандоз дејствува на тој начин што го спречува растот на канцерогените клетки. МАзацитидин се инкорпорира во генетскиот материјал на клетките (рибонуклеинска киселина (ВМА) и деоксирибонуклеинска киселина (ОМА)). Се смета дека делува на тој начин што го променува начинот на кој клетките ги вклучуваат и исклучуваат гените, како и со интерферирање во продукцијата на нова RNA и DNA. Овие дејства се смета дека ги корегираат проблемите со созревањето и растот на младите крвни клетки во коскената срж кои предизвикуваат миелодиспластични нарушувања и дека ги уништуваат канцерогените клетки кај леукемијата.

Разговарајте со Вашиот лекар или медицинска сестра ако имате било какви прашања во однос на тоа како дејствува Азацитидин Сандоз или зошто овој лек Ви е препишан Вам.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете Азацитидин Сандоз

## Не земајте Азацитидин Сандоз ако:

- e сте алергични (преосетливи) на азацитидин или на било која друга помошна состојка на лекот,
- e имате напреднат канцер на црниот дроб,
- г доите.

## Бидете посебно внимателни со Азацитидин Сандоз

Обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да земете Азацитидин Сандоз :

- е ако имате намален број на тромбоцити (крвни плочки), еритроцити или бели крвни клетки,
- ако имате заболување на бубрезите,
- ако имате заболување на црниот дроб,
- е ако некогаш сте имале срцево заболување или срцев напад или било каква историја на болест на белите дробови.

## Тестови на крвта

Пред да ја започнете терапијата со Азацитидин Сандоз, како и пред започнување на секој циклус, кај Вас ќе бидат направени тестови на крвта. Ова ќе биде направено со цел да се провери дали имате доволно крвни клетки и дали правилно функционираат црниот дроб и бубрезите.

## Деца и адолесценти

Азацитидин Сандоз не се препораччува за употреба кај деца и адолесценти под 18 годишна возраст.

## Бременост, доење и плодност

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да Азацитидин Сандоз не треба да се зема во текот на 6 биде штетен за Вашето бебе.

Применувајте ефикасен метод на контрацепција во т во текот на терапијата. Доколку сте бремена или доите, ПИ планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар пред да го зам

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Не треба да доите додека употребувате Азацитидин Сандоз . Не е познато дали овој лек се излачува во мајчиното млеко.

## Плодност

Мажите не треба да планираат деца додека се на терапија со Азацитидин Сандоз. Применувајте ефикасен метод на контрацепција во текот и до 3 месеци по завршувањето на терапијата со овој лек.

Разговарајте со Вашиот лекар ако сакате да ја конзервирате Ваша сперма пред започнување на терапијата.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Немојте да возите и не ракувајте со машини ако почувствувате несакани ефекти, како што е замор.

## Други лекови и Азацитидин Сандоз

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние лекови што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ова е поради тоа што Азацитидин Сандоз може да влијае на нивното дејство. Исто така, другите лекови може да влијаат на дејството на Азацитидин Сандоз.

## 3. Како да го употребувате Азацитидин Сандоз

Пред да Ви го даде лекот Азацитидин Сандоз, Вашиот лекар ќе Ви даде друг лек за спречување на мачнина и повраќање на почетокот на секој тераписки циклус.

- e Препорачаната доза е 75 mg на т? телесна површина. Вашиот лекар ќе ја пресмета дозата за Вас во зависност од Вашата општа состојба, висина и тежина. Вашиот лекар ќе го контролира Вашето напредување и може да ја промени дозата ако е потребно.
- e Азацитидин Сандоз ce дава секој ден во тек на една недела, по што следи период на одмор од 3 недели. Овој тераписки циклус ќе се повторува на секои 4 недели. Обично ќе треба да примите најмалку 6 тераписки циклуси.

Овој лек ќе Ви биде даден како инјекција под кожата (субкутано) од страна на Вашиот лекар или медицинска сестра. Тој може да Ви биде даден под кожата на бутот, стомакот или надлактицата.

Ако имате било какви прашања во однос на употребата на овој лек, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинск

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, и овој лек може да појавуваат кај секој пациент.

Известете го веднаш Вашиот лекар око нескани дејства:

<!-- image -->

- Поспаност, тресење, жолтица, абдоминална подуеност и лесна појава на модринки. Ова може да бидат симптоми на дисфункција на црниот дроб и може да бидат опасни за живот.
- Отекување на нозете и стапалата, болки во грбот, намалено излачување на мокрача, зголемена жед, забрзан пулс, вртоглавица и гадење, повраќање или намален апетит и чувства на збунетост, немир или замор. Ова може да бидат симптоми на дисфункција на бубрезите и може да бидат опасни за живот.
- Треска. Ова може да се должи на инфекција како резултат на присуство на ниски нивоа на бели крвни клетки и која може да биде опасна по живот.
- Крвавење. Како крв во столицата поради крвавење во стомакот или цревата, или како што се внатрешни крвавења во главата. Овие симптоми може да бидат поради ниско ниво на тромбоцити во Вашата крв.
- Отежнато дишење, отекување на усните, чешање или исип. Ова може да се должи на алергиска реакција (хиперсензитивност).

Другите несакани ефекти вклучуваат:

## Многу чести несакани дејства (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- Намален број на црвени крвни клетки (анемија). Може да се чувствувате уморни и бледи.
- Намален број на бели крвни клетки. Ова може да биде придружено со треска. Исто така поголема е веројатноста да добите инфекции.
- Низок број на тромбоцити (тромбоцитопенија). Ќе бидете повеќе склони кон крвавење и модринки.
- Запек, дијареа, гадење, повраќање.
- Пневмонија.
- Болка во градите, недостаток на здив.
- Замор.
- Реакциите на местото на инјектирање вклучуваат црвенило, болка или кожна реакција.
- е Губење на апетит.
- е Болки во зглобовите.
- е Појава на модринки.
- е Исип.
- е Црвени или виолетови точки под Вашата кожа.
- е Болки во стомакот (абдоминална болка).
- е Јадеж.
- е Треска.
- е Болки во носот и грлото.
- е Вртоглавица.
- е Главоболка.
- е Проблеми со спиење (несоница).
- е Крварење од носот (епистакса).
- е Болки во мускулите.
- е Слабост (астенија).
- е Губење на тежината.
- е Ниско ниво на калиум во крвта.

Чести

.

.

дејства

несакани

(може

да

се

ја

- Внатрешно крвавење во главата.
- Инфекција на крвта предизвикана од бактерија (сепса). Ова може да се должи на ниските нивоа на белите крвни зрнца.
- Инсуфициенција на коскена срж. Ова може да предизвика ниски нивоа на црвени и бели крвни зрнца и тромбоцити.
- Еден вид на анемија каде црвените и белите крвни зрнца како и тромбоцитите се намалени.
- Уринарни инфекции.
- Вирусна инфекција (херпес).
- Крвавење на непцата, крвавење во стомакот или цревата, крвавење од околината на чмарот како резултат на хемороиди (хемороидална хеморагија), крвавење во очите, крварење под кожата или во кожата (хематом).
- Крв во урината.
- Чир на устата или јазикот.
- Промени на кожата на местото на инјектирање. Тие вклучуваат отекување, цврсто згрудчување, помодрување, крвавење во кожата (хематом), исип, чешање и промени во бојата на кожата.
- Црвенило на кожата.
- Кожна инфекција (целулитис).
- Инфекција на носот и грлото или болки во грлото.
- Болки или течење на носот или синусите (синузитис).
- Висок или низок крвен притисок (хипертензија или хипотензија).
- Недостаток на здив при движење.
- Лошо варење на храната.
- Летаргија.
- Чувство на општа нарушена состојба.
- Анксиозност (напнатост).
- Збунетост (конфузија).
- Губење на коса.
- Бубрежна дисфункција.
- Дехидратација.
- Обложување на јазикот со бел слој, внатрешниот дел од образите, а понекогаш и на устата, непцата и крајниците (орална габична инфекција).
- Несвестица.
- Паѓање на крвниот притисок при стоење (ортостатска хипотензија), што доведува до вртоглавица кога сте во стоечка или седечка положба.
- Поспаност (сомноленција).
- Крвавење поради катетер.
- Болести кои влијаат на стомакот, кои може да резултираат со треска, повраќање и болки во стомакот (дивертикулитис).
- Течност во пределот на белите дробови (плеврален излив).
- Тресење (треска).
- Мускулни грчеви.
- Зголемен јадеж, исип на кожата Џртикаријај-.
- Насобирање на течност во предел то (перикардијална ефузија).

<!-- image -->

## Помалку чести несакани дејства ( бе" an ee 1 од 100 лица)

- Алергиска реакција (хиперсе
- Тресење.
- Дисфункција на црниот дроб.
- "2. Големи, модри, издигнати и Gh денки на на кожата со треска.
- e Болни кожни улцерации (пиодерма гангренозум).
- e Воспаление на обвивката околу срцето (перикардитис).

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства (може да се јават до 1 од 1000 лица)

- e Сува кашлица.
- e Безболно отекување на врвовите на прстите (деформирање на врвовите на прстите).
- e Тумор-лиза синдром-метаболни компликации кои може да се појават за време на третманот на канцер, а некогаш дури и без третман. Овие комликации се предизвикани од метаболните настани од распаѓањето на измумрените клетки на канцерот и може да вклучуваат: промена во составот на крвта, висок калиум, фосфор, урична киселина и низок калциум што води до промени во функциите на бубрезите, срцебиење, напади, а некогаш и смрт.

## Непознати (фрекфенцијата не може да се утврди од достапните податоци)

- е Инфекција на подлабоките слоеви на кожата, која се шири брзо, оштетување на кожата и ткивото, кои можат да бидат опасни по живот (некротизирачки фасциитис)

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување Ha несаканите дејства можете да придонесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Азацитидин Сандоз

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца.

## Неотворени вијали

Нема посебни упатства за чување.

## Кога се употребува веднаш

Откако суспензијата ќе се припреми, таа треба да се администрира во рамките на 60 минути.

## Кога се употребува подоцна

Ако Азацитидин Сандоз суспензијата се припрема со користење на вода за инјекции која не е чувана во фрижидер, суспензијата мора веднаш по нејзината подготовка да се стави во фрижидер (2°C-8°C) и да се чува во фрижидер до максимум 24 часа.

A

МЕДИА,

ќе: чиста на вода за инјекции јата мора ВеДниш да се стави во 10 идер до максимум °C ако се чува во Ако Азацитидин Сандоз суспензијата се припре која е чувана во фрижидер (2°C-8°C), суспе фрижидер (2°C-8°C) по нејзината подготовка 36 часа во вијала, односно до 30 часа на т шприц.

Пред администрацијата на суспензијата, треба да се обезбеди временски период од 30 минути да достигне собна температура (20°C-25°C).

He го употребувајте лекот ако забележите големи честички во суспензијата.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра се одговорни за чувањето на овој лек. Тие се одговорни за правилното припремање на лекот и отстранувањето на неискористената количина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

## Следните информации се наманети само за професионалните здравствени работници

## Препораки за безбедно ракување

Азацитидин Сандоз е цитотоксичен лек, и како и другите потенцијално токсични соединенија потребна е претпазливост при ракување и подготовката на суспензијата од азацитидин. Треба да бидат применети процедурите за соодветно ракување и отстранување на антиканцер медицински производи.

Доколку реконституираниот азацитидин дојде во контакт со кожата, веднаш и темелно измијте ја со сапун и вода. Доколку дојде во контакт со мукозните мембрани, веднаш измијте ги темелно со вода.

## Инкомпатибилности

Овој лек не смее да се меша со други лекови освен со оние наведени подолу (видете "Постапка за реконституција").

## Постапка за реконституција

Азацитидин Сандоз треба да се реконстутуира со вода за инјекции. Рокот на употреба на реконституираниот лек може да се продолжи со растворање со изладена (2°C до 8°C) вода за инјекции. Деталите за чување на реконституираниот производ се дадени подолу:

1. Потребно е следното:
2. Вијала(и) азацитидин; вијала (и) вода за инјекции; нестерилни хируршки ракавици; марамчиња со алкохол; шпр, ција од 5 т! со иглаји).
3. Иглата на шприцот кој содржи 4 Bone); за uit треба да ce вметне преку гумениот затворач на вијалата то следи инјектирање на водата за инјекции во вијалата. 4. По отстранувањето на шприцот Pinatas та треба енергично да ce
2. 4 т! вода за инјектирање треба да C a рицот, осигурувајќи ce дека е испуштен воздухот кој би можел да/4 заробеќо прицот.
5. протресе додека не ce постигне униформна заматена суспензија. По реконституција секој т! од растворот ќе содржи 25 mg азацитидин (100 mg/4 ml). Реконституираниот производ претставува хомогена, заматена суспензија, без присуство на агломерати. Производот треба да се фрли доколку содржи големи честички или агломерати. Не го филтрирајте растворот по реконституцијата бидејќи тоа би можело да ја отстрани активната супстанција. Мора да се води сметка дека во некои филтри се присутни адаптери, шилци и затворени системи: заради тоа таквите системи не треба да се користат за администрација на лекот по реконституција.
5. Гумениот затворач треба да се исчисти и нов шприц со игла да се вметне во вијалата. Вијалата треба да се сврти со врвот надолу осигурувајќи се дека врвот на иглата е под нивото на течноста. Тогаш се повлекува клипот за да се извлече количината на лекот која е потребна за соодветната доза, осигурувајќи се дека е отстранет воздухот заробен во шприцот. Потоа шприцот со иглата се отстранува од вијалата и иглата се отстранува од шприцот.
6. Нова поткожна игла (препорачан 25-дијаметар) потоа треба цврсто да се прикачи за шприцот. Иглата не треба да биде отстранета пред инјектирањето со цел да се намали инциденцата на локални реакции на местото на инјектирање.
7. Кога е потребно повеќе од 1 вијала сите горенаведени чекори за подготовка на суспензијата треба да бидат повторени. За дози кога е потребно повеќе од 1 вијала, дозата треба биде еднакво поделена (пр. доза од 150 mg=6 ml, 2 шприца со по 3 т! раствор во секој). Поради задршка во вијалата и иглата, може да не биде можно да се повлече целата суспензија од вијалата.
8. Содржината на шприцот за дозирање мора да биде ре-суспендирана непосредно пред администрацијата. Шприцот наполнет со реконституирана суспензија треба да биде оставен 30 минути пред администрацијата за да достигне темепратура од околу 20°C-25°C. Доколку поминатото време е подолго од 30 минути, реконституираната суспензија треба соодветно да биде отстранета и да се подготви нова доза. За повторно реконституција, енергично тркалајте го шприцот меѓу дланките додека не се добие униформна заматена суспензија. Производот треба да се фрли доколку содржи големи честички или агломерати.

## Чување на реконституираниот производ

Кога Азацитидин Сандоз се реконституира користејќи вода за инјекции која не била чувана во фрижидер, хемиската и физичката стабилност за употреба на реконституираниот лек на 25°C била 60 минути, а при температура од 2°C до 8°C изнесувала 24 часа ако се чува во вијала и шприц.

Рокот на употреба на реконституираниот лек може да се продолжи со реконституција со вода за инјекции која била чувана во фрижидер (29С до 8°C). Kora Азацитидин Сандоз ќе ce реконституира користејќи вода за инјекции од фрижидер (2°C до 8°C), хемиската и физичката стабилност за употреба на реконституираниот | лек на 2°C до 8°C била 36 часа ако се чува во вијала и 30 часа на температура од 2°C до 8°C ако се чува во шприц.

на чување пред употреба се одговорност на корисникот и не сме од 24 часа на температура од 2°C до 8°C.

Пресметување на индивидуална доза

<!-- image -->

Вкупната доза, согласно телесната површина (В5А) може да се пресмета на следниот начин:

Вкупна доза (mg) = доза (тд/ т? ) x BSA (т?).

Следната табела претставува само еден пример за тоа како да ги пресметате индивидуалните дози на азацитидин врз основа на вредност на BSA од 1,8 т?.

| препорачаната почетна доза)   | Вкупна доза врз основа на вредност Ha BSA од1,8 т?   | Број на потребни   | | Вкупен волумен на реконституирана суспензија   |
|-------------------------------|------------------------------------------------------|--------------------|--------------------------------------------------|
| ѓ                             |                                                      | 2 вијали           |                                                  |
|                               |                                                      | 1 вијала           |                                                  |
|                               |                                                      | 1 вијала           |                                                  |

## Начин на администрација

Суспензијата да не се филтрира после реконституцијата.

Реконституираниот Азацитидин Сандоз треба да биде инјектиран поткожно (внесете ја иглата под агол од 45-909) користејќи игла со големина 25 во надлактицата, бутот или абдоменот.

Дозите поголеми од 4 т! треба да се инјектираат на две различни места.

Местата на инјектирање треба да се менуваат. Новите инјектирања треба да бидат на растојание од најмалку на 2,5 ст од претходното место на инјектирање и никогаш на места кои се нежни, со модринки, вцрвенети или тврди.

Секој неискористен медицински производ или отпаден материјал треба да биде отстранет во согласност со локалните барања.

<!-- image -->