## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## GENTAMICIN

1 mg/g маст Gentamicin sulphate

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатство содржи:

ФООМ

- Што претставува GENTAMICIN и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите GENTAMICIN
- Како да се употребува GENTAMICIN
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на GENTAMICIN
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА GENTAMICIN И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Гентамицин, активната состојка во лекот GENTAMICIN, припаѓа на групата аминогликозидни антибиотици, кои делуваат на бактериите кои предизвикуваат инфекција на кожата.

Вашиот доктор Ви ја препишал СЕМТАМ!С!М маста за лекување на инфекции на кожата, инфицирани венски улкуси (чиреви), инфицирани смрзнатини или опекотини на помали површини.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ GENTAMICIN

Предупредете го Вашиот доктор ако употребувате други лекови, имате некоја хронична болест, некое нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи на лекови или као сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да употребувате GENTAMICIN ако:

- . сте алергични (преосетливи) на гентамицин, други аминогликозидни антибиотици или на било која помошна супстанција на GENTAMICIN , наведени во делот 6.

Бидете посебно внимателни со GENTAMICIN

<!-- image -->

<!-- image -->

Обратете се на Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите лекот GENTAMICIN маст.

- ¢ Предупредете го Вашиот доктор ако имате некоја хронична болест, метаболно нарушување, доколку сте преосетливи или ако употребувате некои други лекови.
- e GENTAMICIN маста не ја нанесувајте на големи површини, посебно ако сте постаро лице со оштетување на слухот или бубрежната функција. Долготрајната употреба на лекот на големи површини на оштетена кожа може да резултира со поминување на лекот во крвта во такви количини, да може да предизвика оштетувања на слухот.
- e Престанете да ја употребувате маста ако забележите појако црвенило на заболената површина или ако Ви се чини дека состојбата станува полоша. Доколку после една недела нема подобрување, посоветувајте се со Вашиот доктор.

## Деца

- e GENTAMICIN маста не ја нанесувајте на големи површини кај недоносени, новороденчиња и мали деца, посебно со оштетувања на слухот или бубрежната функција. Долготрајната употреба на лекот на големи површини на оштетена кожа може да резултира со поминување на лекот во крвта во такви количини да може да предизвика оштетувања на слухот

## Употреба на други лекови со лекот GENTAMICIN

Имајете во предвид дека овие информации може да се однесуваат и на лековите кои повеќе не ги употребувате, како и на лековите кои планирате да ги употребувате во иднина. Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите. кои се издаваат без лекарски рецепт.

Треба да избегнувате истовремена употреба на GENTAMICIN маст и други препарати за локална употреба.

## Употреба на GENTAMICIN со храна или со пијалоци

Нема посебни напомени.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек доколку сте бремени, мислите дека сте бремени, сакате да забремените или ако доите. -а

Безбедната употреба на GENTAMICIN маста во текот на бременоста и периодот на доење не е утврдена. Се употребува само во одредени неопходни случаи, кога очекуваната корист е поголема од потенцијалниот ризик. Кај бремени жени и кај доилки не се употребува ако површината на заболената кожа е многу голема. 4

Влијание врз психофизичките способности: при управување со моторно возило и машини

<!-- image -->

4

GENTAMICIN маста нема влијание врз способноста за управување моторно возило и/или ракување со машини, бидејќи нејзината апсорбција (поминувањето во крвта) е занемарлива.

## Предупредувања поврзани со некои од помошните состави компоненти на ,

лекот GENTAMICIN : маста содржи метилпарахидроксибензоат (E218) и пропилпарахидроксибензоат (Е246), кои може да предизвикаат алергиски реакции (можни се и реакции на одложена преосетливост).

## 3. KAKO ДА СЕ УПОТРЕБУВА GENTAMICIN

Секогаш "употребувајте GENTAMICIN според препораките за употреба содржани во ова упатство. Доколку не сте сигурни или ако сметате дека лекот премногу јако или премногу слабо делува на Вас, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

Отстранете ги крастите за да лекот полесно делува. На инфицираното место, 3 до 4 пати на ден лесно нанесете ја маста. Намачканата површина можете да ја покриете со газа.

Вашиот доктор ќе Ви каже колку долго ќе трае лекувањето.

Ако сте употребиле повеќе од лекот GENTAMICIN одколку што требало?

Ако сте употребиле поголема количина од лекот од пропишаната, веднаш обратате се на Вашиот доктор или фармацевт!

Преголема доза нема да предизвика никакви потешкотии, освен ако во тек на подолг временски период (повеќе недели) не сте ја мачкале маста на голема површина на оштетена кожа.

## Ако заборавите да го употребите лекот GENTAMICIN?

Ако сте заборавиле да го употребите лекот, не употребувајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената, туку продолжете со употребата на лекот према вообичаениот распоред:

Ако заборавите да го употребите лекот GENTAMICIN, направете го тоа веднаш штом ќе се сетите. После тоа, продолжете со употребата на лекот према вообичаениот распоред и према препорачаниот начин на употреба.

## Ако прекинете да го употребувате лекот GENTAMICIN?

Овој лек употребувајте го онолку долго колку што Ви препорачал Вашиот доктор.

заболениот дел мачкајте го онолку време колку што Ви пропишал Вашиот доктор. Ако пребрзо престанете со употребата на лекот, може да дојде до повторна појава на воспалението.

<!-- image -->

|

|

!

1

1

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и GENTAMICIN може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Несаканите дејства може да се јават со одредена зачестеност, што е дефинирано во продолжение:

Многу ретко: се јавуваат кај помалку од 1 на 40.000 пациенти:

- . . лесен јадеж, благо црвенило на кожата;
- . осетливост на e зголемување на отпорните микроорганизми. Во таков случај доаѓа до влошување на знаците на болеста.
- заболениот дел од кожата на светлина;

Прекинете го лекувањето и советувајте се со Вашиот доктор.

## дејства

доктор или Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца или до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија.

Пријавување на несакани Ако забележите било какви несакани дејства вклучително и несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство Ве молиме да го информирате Вашиот фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ НА GENTAMICIN?

Лекот да се чува на температура до 25°C.

ДА CE ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА!

## Рок на употреба

.

: 24 месеци од датумот на производотво.

Лекот GENTAMICIN маст не смее да се употребува по датумот на истек на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОПНИТЕНИ ИНФОРМАЦИИ

<!-- image -->

|

|

|

|

|

!

!

|

!

|

!

]

!

]

]

]

## Што содржи GENTAMICIN?

## Активна супстанција: гентамицин

Еден грам GENTAMICIN маст соджи:

Гентамицин 1.00 mg (во форма на гентамицин сулфат)

## Помошни супстанции:

- e Парафинско масло

.

- e Метилпарахидроксибензоат (E218)
- ¢ Пропилпарахидроксибензоат (E216)
- e Ben вазелин

## Kako изгледа GENTAMICIN и што содржи пакувањето?

GENTAMICIN маста е бела до полупровидна хомогена маст

## Пакување:

GENTAMICIN маста е спакувана во алуминиумска туба со мембрана и затворач, која содржи 15 g маст, спакувана во кутија со упатство за употреба.

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина. ,

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

: Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

## Начин на издавање

Лекот се издава со лекарски рецепт (Р)

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

## „Датум на последна ревизија на внатрешното упатството

Март 2016

<!-- image -->

ЕРИК

оа

## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ

## GENTAMICIN

'1 mg/g маст Gentamicin sulphate

## 1. ЗАШТИТЕНО ИМЕ HA МЕДИЦИНСКИОТ ПРОИЗВОД

GENTAMICIN 1 mg/g маст

## 2. . КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

Еден грам маст соджи:

Гентамицин 1.00 та (во форма на гентамицин

сулфат)

За комплетната листа на ексципиенси видете во делот 6.1

## 3. ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

Маст.

Бела до полупровидна хомогена маст.

## 4. КЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ

## 41. Терапевтски индикации

GENTAMICIN маста е ефикасна кај примарни и секундарни бактериски инфекции на кожата, инфицирани венски улкуси на потколеницата, инфицирани смрзанатини и опекотини на помали површини. ј ј

## 4.2 Дозирање и начин на употреба

Дозирање

GENTAMICIN маста 3 до 4 пати лесно се нанесува на инфицираното место.

Начин на употреба

Ако постои краста, истата треба да се одстрани пред употребата на GENTAMICIN маста, за да може лекот полесно да дојде до бактериите кои ја предизвикуваат инфекцијата. Намачканата површина може да се покрие со газа.

<!-- image -->

:

<!-- image -->

:

рани

аир

Ен

|

Ца

ца

Ка

да

доа

дом

ди

ди

да

ди

ди

да

да

да

ќа

ма

фа

## 43 Контраиндикации

Преосетливост на гентамицин или на било која друга помошна составна компонента на препаратот наведени во делот 6.1. или на други аминогликозидни антибиотици.

## 4.4 Мерки на претпазливост и посебни предупредувања

Можна е вкрстена преосетливост со други антибиотици од групата Ha аминогликозиди. Доколку дојде до иритација на кожата или до преосетливост, наместо GENTAMICIN маста треба да се употреби друг лек.

Лекот внимателно треба да се употребува кај постари пациенти со оштетувања на слухот или бубрежната функција.

Кај овие лица особено не се препорачува долготрајна употреба, на поголеми воспалени или еродирани површини на кожата, бидејќи во такви случаи е можна поголема апсорбција на гентамицин, а со тоа и можност за манифестација на слични несакани дејства како и при системска употреба на лекот

## Педијатриска популација

Лекот со претпазливост треба да се употребува кај недоносени, новороденчиња и мали деца.

GENTAMICIN маста содржи метилпарахидроксибензоат (Е218) и пропилпарахидроксибензоат (Е216), кои може да предизвикаат алергиски реакции (можни се и реакции на одложена преосетливост)

## 4.5 Интеракции со други лекови или други форми на интеракции

До клинички значајни интеракции доаѓа само при системска употреба на гентамицин.

## 46 Бременост и доење

Безбедната употреба на GENTAMICIN маста во текот на бременоста и периодот на доење не е утврдена. Се употребува само во одредени неопходни случаи, кога очекуваната корист е поголема од потенцијалниот ризик. Кај бремени жени и кај доилки не се употребува ако површината на заболената кожа е многу голема.

## 47 Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

GENTAMICIN маста не влијание на способноста за управување моторно возило и/или работата со машини, бидејќи апсорбцијата на лекот е занемарлива.

## 4.8 Несакани дејства

Фрекфенцијата на несаканите дејства е дефинирана на следниот начин:

- -многу чести (21/10),
- -чести (&gt;1/100 до &lt;1/10),

<!-- image -->

|

|

{

Ss}

- -помалку чести (&gt;1/1000 до &lt;1/100),
- -ретки (&gt;1/10000 до &lt;1/1000),
- -многу ретки( &lt;1/10000)
- ~ Непозната фреквенција на јавување (не може да се процени врз основа на достапните податоци).

Во секоја група фрекфенциите на несаканите дејства се прикажани во опаѓачки редослед према сериозноста:

| : Нарушувања на имунолошкиот систем                  | | Многу ретко                                                            |
|------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво              | Реакции на преосетливост на светлина Блага иритација на кожата (еритем и |
| Општи нарушувања "и реакции на местото на апликација | јадеж                                                                    |
|                                                      | | Прекумерен раст "на  неосетливи ораганизми, пр. габички.               |

## Пр ија вува ње на не са ка ни дејства

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на односот ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца и до

## 4.9 Предозирање

Не се познати примери за клинички значајни интоксикации со гентамицин.

Mana е можноста да дојде до појава на несакани ефекти од лекот GENTAMICIN маст поради преголема доза, освен во случај таа да се употребува на многу голема површина на оштетена кожа, во тек на подолг временски период (повеќе недели)

Поголема е можноста да дојде до појава на несакани дејства кај мали деца и постари лица, кои веќе имаат секундарно оштетување на слухот или бубрезите.

## 5. ФАРМАКОЛОШКИ ПОДАТОЦИ

## 5.4 Фармакодинамија

Фармакотерапевтска група:

Останати антибиотици за локална употреба

ATC код:

DO6AX07

## Механизам на дејство

Гентамицин делува бактерицидно. Ja инхибира

<!-- image -->

|

Есен

Гентамицин е ефикасен против бројни бактерии. Во продолжение се наброени бактериите према кои е ефикасен и кои се Клинички значајни при инфекции на кожата:

## Гра м -поз ит ивни бак терии

Staphylococcus aureus, — Staphylococcus epidermidis, Streptococcus pyogenes Streptococcus pneumoniae;

## Гра м -нега ти вни ба кт е рии

- Е. coli, Enterobacter aerogenes, Klebsiella pneumoniae, Haemophillis influenzae, Neisseria Spp., Seratia marcescens, Pseudomonas aeruginosa, Moraxella lacunata, Proteus Spp.

## §.2 Фармакокинетика

Гентамицинот преку неоштетена кожа практично не се апсорбира. Бидејќи апсорбцијата Преку еродирана кожа изнесува само 5%, може да се заклучи дека

може да дојде до нефротоксичност или ототоксичност, посебно ако бубрежната функција е нарушена или ако пациентот истовремено прима други нефроили

## 5.3 Предклинички податоци за безбедноста на лекот

Токсичноста претставува проблем само при системска употреба на генамицин; при локална употреба, опасноста е практично занемарлива.

<!-- image -->

|

интравенска апликација биле помеѓу 20 и 180 mg/kg, додека после интрамускулна апликација биле помеѓу 430 и 780 mg/kg. Повторените интрамсукулни дози на гентамицин кај стаорци, зајаци, кучиња, заморци и мајмуни во текот на период до 50 дена, со дози до 200 mg/kg/geH, покажале дека ткивото на бубрезите и слушниот систем претставуваат мета за Токсичното делување Ha лекот. Веројатно, токсичноста на гентамицин во прв ред е последица на насобирање на лекот во целните ткива. Локалната примена на инјекции гентамицин, може да предизвика благи до тешки токсични ефекти на местото на апликација.

Не се регистрирани ефекти на фертилитетот и репродуктивната способност, меѓутоа, Утврдено е дека гентамицинот има ембриотоскични ефекти кај лабораториски животни.

Мутагено дејство на гентамицин не е утврдено, а со евалуацијата се предочени докази според кои канцерогеното дејство на гентамицин не е веројатно.

Претклиничките ефекти се испитани при експозиција која доволно ја надминува максималната експозиција кај хуманата популација, што укажува на мал значај за

## 6. ФАРМАЦЕВТСКИ ПОДАТОЦИ

## 6.1 Листа на ексципиенси

- " Парафинско масло
- . Метилпарахидроксибензоат (Е218)
- e Бел вазелин
- . Пропилпарахидроксибензоат (Е216)

## 6.2 Инкомпатибилности

Не се познати податоци за инкомпатибилност.

## 6.3 Рок на Употреба

24 месеци од датумот на прозивоство.

## 6.4 Начин на чување

Да се чува на температура до 25°C. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА!

<!-- image -->

- 6.5 ПАКУВАЊЕ

Алуминиумска туба со мембрана и затворач, која содржи 15 9 маст.

6.6 ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ДИСПОЗИЦИЈА Според локалните прописи.

- 6.7. РЕЖИМ НА ИЗДАВАЊЕ

Лекот се издава на лекарски рецепт (Р),

- 7.0 ПРОИЗВОДИТЕЛ И НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Производител:

осител на одобрението за промет во Република H Претставништво

Македонија: БОСНАЛИЈЕК Македонија.

ДД. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република

- 8.0 БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ
- 9.0 ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ/ОБНОВА НА ОДОБРЕНИЕТО
- 10.0 ДАТУМ НА (ДЕЛУМНА) РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ Март, 2016

<!-- image -->