## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

РЕСПИРО-Д 50 meg/100 meg, капсула со прашок за инхалација РЕСПИРО-Д 50 meg/250 meg, капсула со прашок за инхалација РЕСПИРО-Д 50 тев/500 meg, капсула со прашок за инхалација

salmeterol/fluticasone propionate

## Прочитајте го ова упатство внимателно прел да почнете да го употребувате овој лек

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Ако имате дополнителни прашања консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт
- -Овој лек Ви е препишан само Вам. Немојте да го давате на други. Тој може да им наштети, иако симптомите и знаци на заболувањето се исти со Вашите.
- -Ако Ви се појават било какви несакани ефекти. Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наброени во ова упатство.

## Ова упатство содржи:

1. Што претставува Респиро-Д и за што се употребува
2. we Што треба да знаете пред да го употребите Респиро-Д
3. Be Kako се употребува Респиро-Д
4. Можни несакани дејства
5. 5: Како да се чува Респиро-Д
6. . Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА РЕСПИРО-Д И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Респиро-Д содржи два лека, салметерол и флутиказон пропионат:

- . Салметерол е долго-делувачки бронходилататор. Бронходилататорите помагаат дишните патишта во белите дробови да останат отворени. Ова го олеснува влегувањето и излегувањето на воздухот. Ефектот трае најмалку 12 часа.
- ¢ Флутиказон пропионат е кортикостероид, кој го намалува отокот и иритацијата во белите дробови.

Докторот Ви го препишал овој лек за да Ви помогне во превенирање на проблемите со дишењето, како што oe:

- e = Actma
- "Хронична Обструктивна Белодробна Болест (ХОББ). Респиро-Д. во доза од 50/500 микрограми. го редуцира бројот на влошувањата на симитомите на ХОББ.

Мора да го употребувате Респиро-Д секој ден. спорел инструкциите на Вашиот доктор. Ова ќе обезбеди лекот да делува адекватно. конгролирајќи ја Вашата астма или ХОББ.

ABATA на недосгаток на воздух и свирење во градите. Но, лекот или свирење во градите. Ако гоа 1 Респиро-Д помага во запирање на пој не делува во моментот кога Вие чувствувате недостаток на воз се случи, Вие треба да употребите брзо-делувачки „олеснувачки" лек, како што е салбутам Секогаш треба да го имате кај Вас Вашиот инхалаторот со брзо-лелувачки „олеснувачки" лек.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ РЕСПИРО-Д

## Не го употребувајте Респиро-Д ако:

Сте алергични (пречувствителни) на салметерол, флутиказон пропионат или на другата состојка лактоза монохидрат.

## Мерки на претпазливост и предупредување

Позборувајте со Вашиот доктор пред ла употребише.Респиро-Д, ако имате:

- se Би .. срцево заболување. вклучувајќи непрафиѓјами. ев ритам
- висок крвен притисок
- дијабетес мелитус (Респиро-Д Mow
- ниски вредности на калиум во крв
- © туберкулоза (TB) активна во сегашноста или минатото или други белодробни инфекции.

<!-- image -->

Контактирајте го Вашиот доктор ако почувствувате замаглен вид или други визуелни пореметувања.

## Други лекови и Респиро-Д

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако употребувате, неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате било какви други лекови. вклучувајќи ги и лековите за астма или било кои лекови што сте ги добиле без рецепт. Ова е важно бидејќи Респиро-Д може ла не е погоден да биде употребуван заедно со некои други лекови.

Кажете му на Вашиот доктор ако употребувате некој од следниве лекови. пред ла почнете да го употребувате Респиро-Д:

- ¢ Бета-блокатор (како атенолол, пропранолој и соталол). Бега-блокаторите се најчесто употребувани за висок крвен притисок или други срцеви заболувања.
- . Лекови за трегирање на инфекции (како што се кегоконазол. итраконазол и еритромицин), вклучувајќи некои лекови за третман на ХИВ (како што се ритонавир. производи кои содржат кобицистат). Некои од овие лекови може да ја зголемат количината на флутиказон пропионат или салметерол во Вашето тело. Ова може да го зголеми ризикот од настанување на несакани ефекти со Респиро-Д, вклучително неправилна работа на срцето или да ги влоши несаканите ефекти.
- ¢ Кортикостероиди (земени преку уста или инјекција). Ако неодамна сте ги употребувале овие лекови. тие може да го зголемат ризикот да лекот влијае врз Вашата надбубрежна жлезда.
- ¢ Диуретици, познати и како „водени таблети", кои се користат за лекување на висок крвен притисок.
- Други бронходилататори (како што е салбутамол).
- ..Ксантински лекови. Тие често се користат за лекување на астма.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите. мислите дека сте бремена или планирате да забремените, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт. пред да употребите Респиро-Д.

## Возење и ракување со машини

Не се очекува да Респиро-Д влијае врз Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои од состојките на Респиро-Д

Респиро-Д содржи лактоза. Меѓутоа. оваа количеството на лактоза во овој лек обично не предизвикува проблеми кај луѓето кои имаат неподносливост на лактоза. Лактозата содржи мали количини на протеини од млеко, кои можат да предизвикаат алергиски реакции.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА РЕСПИРО-Д

Секогаш употребувајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете уште еднаш со Вашиот доктор или фармацевт.

- . Употребувајте го Вашиот Респиро-Д секој ден, ее додека Вашиот доктор не Ве советува да престанете. Не земајте поголема доза од препорачаната. AKO He сте сигурни проверете уште еднаш со Вашиот доктор или фармацевт.
- . He прекинувајте со употребата на Респиро-Д и пе ја намалувајте дозата на Респиро-Д без претходно да се консултирате со Вашиот доктор.
- e Респиро-Д треба да се инхалира преку уста во Вашите бели дробови.

## За астма

Возрасни и адолесценти на возраст од 12 години и постари

- e Респиро-Д 50meg/100meg -една инхалација двапати дневно
- ¢ Респиро-Д SOmeg/250meg -една инхалација двапај:
- e Респиро-Д 50meg/S00meg -една инхалација J

## За возрасни со Хронична Обструктивна Бе

- e Респиро-Д 50/500 -една инхалација двап

<!-- image -->

Вашите симптоми може да станат добро контролирани со употреба на Респиро-Д двапати дневно. Тогаш, Вашиот доктор може ла одлучи да ја намали лозата на ела на ден. Taa доза може да се менува во:

- еднаш навечер -ако имате ноќни симптоми
- еднаш наутро -ако имате дневни симптоми
- Многу е важно напатствијата

да ги следите од Вашиот доктор. за тоа колку инхалации да земате и колку често да го употребувате Вашиот лек.

Ако употребувате Респиро-Д за астма. Вашиот доктор ќе сака редовно да ги проверува Вашите симптоми.

Ако Вашата астма или дишење се влошат, веднаш информирајте го Вашиот доктор. Може да почувствувате свирење во градите, напнатост во градите или може да имате повеќе потреба од Вашиот брзо-делувачки „спасувачки" лек. Ako било што од ова се случи, Вие треба да продолжите да го употребувате Респиро-Д. но не го зголемувајте бројот на пафови. Вашата состојба може да се влоши и може сериозно да се разболите. Посетете го Вашиот доктор, бидејќи, можеби Ви треба дополнителна терапија.

## Упатство за употреба

- . Вашиот доктор, медицинска сестра или фармацевт би гребало да Ви покажат како да го користите Вашиот инхалер. Тие, одвреме-навреме. треба да проверуваат како го користите. Неправилна употреба на Респиро-Д или употреба поинаку од пропишанито. може ла значи дека лекот нема да ја подобри Вашата астма како што треба.
- e Инхалерот за Респиро-Д е посебно конфигуриран за инхалација на капсулите Респиро-Д. Не треба да се користи за друг лек или друга намена.

Како да го употребувате Вашиот Респиро-Д

Делови на инхалерот

<!-- image -->

<!-- image -->

1. Капаче
2. Дел за во уста
3. Место за капсулата
4. Копче за дупчење
2. Отворете го делот за кансулата.

Држете ја цврсто основата на инхалерот и свртете го делот за устата во насока на стрелката за да се отвори.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

|

|

- "HAA OHLOLUWOM 99 ид азијоби мот 22 ај Год Али) "е

aLntondo el ey vodu онкодаонан годојзито Vo рариХоцем O.LHHRdI9.L0 ef BY онжрн а Хтонјај "BLRIAOURM РЕ LOVaI оп OnURLHOEHdOX рариХоцем ef ALOABL ~LodaLoua то виХаџем BHT БЛОДРјА

тели ве coor ои ваниеХоним atfeanr el oH COM MVE

- "(Y91D,,) onedoaies вн мИЕ ALOHMALO ан BNOVON 99 RLRLOA ВЕ LOOT PH OHOLdA оо рариЌаим BE LOLI ОЈ oLodoa.ing "p
- -равуќоцеч то LOMOMAL ILUOQOLIO ој вјѓ "е
- 'odo HOM HOLdAD BIBIOK BE LOVON 02 ROMOVON внанеЧизи он O.LOLRILWOL ог агажај/ е
- 'Mens OWRD рио ој отонрднриј "awads огзи ои aLHHARdY РН рачириоОм ood рН оа Хноизиди оти оз BIR soe вЃатанилтоајј е

"HOO.LT о ан BOL итабон и очнатоГве а гонизригож 'opp onda nin ра рарптдј ОВ LRALDOI RIV ажок HHO регинагот Иго И PMUBLOOL eRHO OF HhdeLoEd 22 RY aKOW рако гимтогаове

"(кс BNURLOON азатѓин) еежонем ра ТО ЈОмИЕИЧ HIeWeH ОЈ ам MEHTA OWRD агинавич ен отадтен AHO и рароабаои тоди онтодзонан вариХоном BH OLAUBAHRACLLO MOHMLIOM BH оди Хнбецова

- "LOOT OF ALOMUTEL "9
- грититои интит дире оа омоори Lovo DIVAN oO RT ВЕ"
- "WRERHEH PARIC viemeg еГЃајокенен онаа и вто вгтетруј OF варгаХ RE LOO от атонра,) е
- рал ВЕ оо AVOMO ALMHOK OLodan ит oLodosieg е
- "ALOKOW ОЈ OMOORUTON И ONL[OLION OH ONLLOL OMLOW а ог агатитеј е

LOVE 0.1 a1adod..o "ЧАНЕ foao dem ALD ој ан OMY тран РЕ LOO ТН Lodo.oodu он Hida ао vividouey OLM voles жобинз BH мХИЕ атаќн РЕ вогдј IBMINOVIORE

BLBILAOUEM

- DOME "OLOUBIBNOL VO OLanea ИТН oll "8

Р

<!-- image -->

- помагалото од устата. Потоа издишете преку носот. Отворете го делот за капсулата да видите дали останал прашок во капсулата. Ако има прашок. повторете ги чекорите од 6 до 8.
9. Откако сте го вдишале целиот прашок. отворете го делот за капсулата (видете постапка 2). Отстранете ја празната капсула.
- Ени 10. Користете СУВО и чисто шамивче или мека крпа за да го отстраните прашокот што останал внатре. Забелешка: НЕ КОРИСТИТЕ ВОДА за ла го чистите помагалото.

Прво затворете го помагалото, а потоа капачето.

- Не ги изложувајте капсулите на високи температури.

## Чистење на Респиро-Д

Пребришете го делот за уста од Респиро-Д со сува ткаенина за да го исчистите.

## Ако употребите повеќе од Респиро-Д от колку што греба

Важно е да го употребувате Респиро-Д според инструкциите. Ако случајно земете поголема доза од препорачаната, кажете му на Вашиот доктор или фармацевт. Може ла забележите дека Вашето срце чука побрзо од вообичаено и да почувствувате тремор. Може да имате главоболка. слабост во мускулите и болки во зглобовите.

Ако сте употребувале поголеми дози. подолг период. греба ла се консултирате со Вашиот доктор или фармацевт. Поголеми дози од Респиро-Д може ла ја намалат количината на стероидни хормони продуцирана од адреналната жлезда.

## Ако заборавите да го употребите Респиро-Д

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената. Само земете ја следната доза, во вообичаеното време.

## Ако престанете да го употребувате Респиро-Д

Многу е важно да го земате Респиро-Д секој ден. како што Ви е препорачано. Продолжете ла го употребувате cé додека Вашиот доктор не Ви каже да престанете. Не престанувајте или наеднаш не ja намалувајте дозата на Респиро-Д. Ова може да ги влоши Вашите проблеми со дишењето.

Дополнително, ако нагло прекинете со употребата на Респиро-Д или ја намалите дозата на Респиро-Д многу ретко, може да се појават проблеми со надбубрежната жлезда ( адренална инсуфициенција), што може да доведе до несакани ефекти.

Овие несакани ефекти може да вклучуваат нешто од следното:

- болки во стомакот,
- замор и губење на апетит, чувство на болест.
- гадење и дијареа.
- губење на телесна тежина,
- главоболка и поспаност,
- © ниско ниво на шеќер во крвта.
- низок крвен притисок и напади.

Кога организмот е изложен на стрес. како при треска. граума (како сообраќајна несреќа), инфекција или хируршка операција, адреналната инсуфициенција може да ги влоши или да предизвика појава не некои од несаканите ефекти спомнати погоре.

Ако забележите било какво несакано дејство, информирајте го Вашиот доктор или фармацевт. За да го превенира појавувањето на овие симптоми. Вашиот доктор може да Ви препише дополнителни кортикостероиди во форма на таблети (како преднизолон).

Ако имате дополнителни прашања за употребата на Респиро-Д, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

. Како сите лекови. така и овој лек може ла предизв намали можноста од појава на несакани ефек! И Н Респиро-Д што ќе ја контролира Вашата астма и

. Б KTH, HAKO не секој ги добива. За да се Ви ја препише најмалата доза од

<!-- image -->

Алергиски реакции: може да ненадејно влоѓување на дишењето, веднаш по употреба на Респиро-Д. Може да имате свирење во градите и да кашлате или да имате недостиг од воздух. Исто така, може да почувствувате чешање, исип (пликови) и отекување (обично на лицето, усните, јазикот или грлото) или може одеднаш да почувствувате дека срцето Ви чука многу бргу или да чувствувате блага несвестица (што може да доведе до колапс или губење на свеста). Ако почувствувате било што од наведеното по употреба на Респиро-Д, прекинете со употребата на Респиро-Д и кажете му веднаш на Вашиот доктор. Алергиските реакции на Респиро-Д се помалку чести (тие се јавуваат кај помалку од | корисник од 100).

Пневмонија (инфекција на белите дробови) кај пациенти хронична обструкгивна болест (често несакано дејство)

Кажете му на Вашиот доктор ако имате било што од следното додека употребувате Респиро-Д, бидејќи гоа може да бидат симптоми на инфекција на белите дробови:

- e =Tpecka или морници,
- Зголемено создавање на слуз, промени во бојата на слузта,
- ¢ Интензивирање на кашлицата или потешкотии во дишењето.

Другите несакани ефекти се наведени подолу:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од | лице на 10)

- ¢ Главоболка -ова обично се подобрува со продолжување на третманот.
- . Зголемен број на настинки се пријавени кај пациентите со ХОББ.

## Чести (се јавуваат кај помалку од | лице на 10)

- . Кандидијаза (болни. кремасто-жолти наслаги) во устата и грлото. Исто така. обложен јазик, зарипнат глас и иритација на грлото. Ова се превенира со плакнење на устата со вода и исплукување, како и/или миење на Вашите заби веднаш по вдишувањето на секоја доза. Вашиот доктор може да Ви препише антигабични лекови. како терапија за кандидијазата.
- . Болки. отекувања на зглобовите и мускулна болка,
- . Мускулни грчеви.

Следниве несакани ефекти се, исто така, пријавени кај пациенти со Хронична Обструктивна Белодробна Болест (ХОББ):

- . Модринки и фрактури,
- . Воспаление на синусите (чувство на напнатост или полност на носот. образите и зад очите, понекогаш со пулсирачка болка),
- . Намалување на количеството на калиум во крвта (може да почувствувате нерамномерно срцебиење. мускулна слабост, грчеви).

## Помалку чести (се јавуваат кај помалку од | лице на 100)

- . Зголемена количина на шеќер (гликоза) во крвта (хипергликемија). Ако имате дијабетес, потребна е почеста контрола на шеќерот во крвта и може да биде потребно прилагодување на Вашата антидијабетична терапија.
- . Катаракта (перде на окото).
- . Брзо чукање на срцето (тахикардија).
- . Чувство на тремор и брзо или нерамномерно срцебиење (палпитации) -овие се обично безопасни и стануваат поретки со продолжување на терапијата,
- . Болка во градите,
- . Чувство на загриженост (обично се појавува кај деца).
- . Нарушено спиење,
- . Алергиски кожен исип.
- . Потешкотии при дишењето Респиро-Д. Ако се случи ова престанеј

<!-- image -->

делувачки „олеснувачки" инхалер, за да Ви помогне во дишењето H кажете му веднаш на Вашиот доктор.

- .. Респиро-Д може да влијае врз нормалната продукција на стероидни хормони во телото, особено ако сте земале високи дози, во тек на долг период. Овие ефекти вклучуваат:
- -забавување на растот на децата и адолесцентите.
- -намалување на густината на коските.
- -глауком,
- -зголемување на телесната тежина.
- -заоблено (во облик на месечина) лице (Кушингов Синдром).

Вашиот доктор ќе Ве контролира редовно за било кој од овие несакани ефекти и ќе обезбеди да ја примате најмала доза од Респиро-Д што ќе ја контролира Вашата астма.

- . Промени во однесувањето, како што е невообичаена активност или иритираност (овие ефекти главно се јавуваат кај децата).
- . Нерамномерно срцебиење или екстра отчукувања (аритмии). Кажете му на Вашиот доктор, но не престанувајте да го употребувате Респиро-Д. освен ако гој не Ви каже да престанете.
- . Габична инфекција на хранопроводникот. која може да предизвика потешкотии со голтањето.

## Со непозната фреквенција, но сепак може да се јават

- . Депресија или агресија. Овие несакани ефекти поверојатно е да се манифестираат кај децата.
- e Замаглен вид.

## Пријавување на несаканите

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата (опас

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА РЕСПИРО-Д

- . Да се чува подалеку од дофат на деца.
- . Да се чува на температура под 25°C. заштитено од влага.
- . Не го употребувајте Респиро-Д по истекот на рокот на траење наведен на надворешното пакување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.
- . Ако забележите било какво оштетување на производот и/или пакувањето, не го употребувајте Респиро-Д.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отнална вола или смет. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните лекот што повеќе не Ви треба. Овие мерки ќе ни помогнат да ја заштигиме околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Респиро-Д

Секоја капсула Респиро-Д 50 meg/100 meg содржи: 72,6 meg салметерол ксинафоат еквивалентен на 50 meg салметерол 100 meg флутиказон пропионат.

Секоја капсула Респиро-Д 50 meg/250 meg содржи: 72,6 meg салметерол ксинафоат еквивалентен на 50 meg салметерол 250 meg флутиказон пропионат.

Секоја капсула Респиро-Д 50 meg/500 meg содржи:

72,6 meg салметерол ксинафоат еквивалентен на 50 meg салметерол 500 meg флутиказон пропионат.

- .. Други состојки се лактоза монохидрат

<!-- image -->

Респиро-Д е бел до беличаст прашок, во транспарентни безбојни капсули. Капсулите се спакувани во ОРАAlu-PVC блистер со алуминиумска фолија. Блистерите се спакувани во картонски кутии со инхалер за монодозен сув прашок и упатство за корисникот.

Секоја кутија содржи 60 капсули и | помагало Ѓинхалер за монодозен сув прашок).

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Производител:

DEVA Holding A.S.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bolgesi, Karaagag Mah.. Atatiirk Cad., No.: 32 KapakliTexupaar, Typunja

Носител на одобрението за ставање во промет на лекот BO Макелонија

РИФАМ доо. ул. «Mpa Угриноска" 6p.144, Гостивар

## Датум на ревизија на упатството за употреба:

Јули 2020

<!-- image -->