## Внатрешно упатство: Информации за пациентот

## ФИАСП" ФлексТач"100 единици/тГ, раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало

инсулин аспарт

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи истото содржи важни информации за вас.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек ви е пропишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури иако нивните симптоми се исти како вашите.
- -Доколку добиете некое од несаканите дејства, разговарајте со вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт. Ова ги вклучува и оние несакани дејства што не се назначени во ова упатство. Погледнете во делот 4.

## Упатството за пациентот содржи

- Што претставува ФИАСП" и за што се употребува
- Содржина на пакувањето и други информации
- Што треба да знаете пред да го земете/употребите ФИАСП" Како да го земате/употребувате ФИАСП" Можни несакани дејства Како да го чувате ФИАСП" оков

## 1. Што претставува ФИАСП" и за што се употребува

ФИАСП" е инсулин за употреба при оброк чие дејство брзо го намалува нивото на шеќерот во крвта. ФИАСП" е раствор за инјектирање што содржи инсулин аспарт и се користи за лекување на дијабетес мелитус кај возрасни, адолесценти и деца од | година и постари. Дијабетесот е заболување при кое вашето тело не произведува доволна количина на инсулин за да го контролира нивото на шеќерот во крвта. Третманот со ФИАСП" помага во спречувањето на компликациите од дијабетесот.

ФИАСП треба да се инјектира најмногу до 2 минути пред да почнете со оброкот, со можност да се даде до 20 минути по почетокот на оброкот.

Овој медицински препарат е најделотворен помеѓу | и 3 часа по инјектирањето и неговиот ефект трае 3 до 5 часа.

Овој препарат треба вообичаено да се користи во комбинација со инсулински препарати со средно или со долго дејство.

## 2. Што треба да знаете пред да го земете/употребите ФИАСЦ"

## He земајте/употребувајте ФИАСП"

- . ако сте алергични на инсулин аспарт или на која било од други препарат (наведени во дел 6). -гојки на овој

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Советувајте се со вашиот лекар, фармацевт или медицинска ФИАСП". Особено имајте ги предвид следниве работи:

- "Ниско ниво на шеќер во крвта (хипогликемија) — ДоколКУд
- отколку другите инсулини кои се земаат при оброк. Доколку настане хипогликемија, можете да ја почувствувате порано по инјектирањето со ФИАСП".
* . Високо ниво на шеќер во крвта (хипергликемија) -Доколку нивото на шеќер во крвта е премногу високо, следете ги насоките за високо ниво на шеќерот во крвта во делот 4.
- -.. Префрлување од други инсулински препарати -Вашиот лекар можеби ќе треба да ве советува за дозата на инсулин.
- ¢ . Доколку вашиот инсулински третман е комбиниран со пиоглитазон (орален антидијабетичен лек што се користи во третман на дијабетес тип 2)Известете го Вашиот лекар што е можно поскоро доколку почуствувате знаци на срцева слабост како невообичаено краток здив или брзо зголемување на телесната тежина или локализирани отоци предизвикана од задршка на течности (едем)
+ . Нарушувања на очите -Брзото подобрување на нивото на шеќерот во крвта може да доведе до привремено влошување на дијабетичните нарушувања на очите, како диајбетична ретинопатија.
- -.. Болка поради нервни оштетувања -Доколку нивото на шеќерот во крвта се подобри премногу брзо, може да почувствувате нервна болка, најчесто од привремен карактер.
* . Отоци околу зглобовите — Кога за прв пат го употребувате медицинскиот препарат, вашето тело може да задржи повеќе вода отколку што е потребно. Ова предизвикува отоци околу глуждовите и другите зглобови. Ова најчесто е краткотрајно.
+ . Бидете сигурни дека го користите вистинскиот тип на инсулин -секогаш проверете го означувањето на инсулинот пред инјектирање за да избегнете ненамерно мешање на инсулинските производи
- ¢ . Инсулинскиот третман може да предизвика создавање на антитела кон инсулин (супстанца што делува против инсулинот). Сепак, само многу ретко, ова ќе наложи промена на дозата на инсулин.

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку имате слаб вид, ве молиме погледнете го дел 3 „Како да го земате/употребувате ФИАСП"".

Одредени состојби и активности може да влијаат врз тоа колкава количина на инсулин ви е потребна. Советувајте се во вашиот лекар:

+ . Доколку вежбате повеќе од вообичаено или доколку сакате да ја смените вашата вообичаена исхрана, затоа што тоа може да влијае на нивото на вашиот шеќер во крвта.
+ . Доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб, или со надбубрежните жлезди, хипофизата или тироидната жлезда.
* . Доколку сте болни продолжете да го употребувате инсулинот и советувајте се со вашиот лекар.
- ¢ . Доколку патувате во странство, патувањето во различнни часовни зони може да влије врз вашите потреби од инсулин и времето за инјектирање на инсулинот.

При употреба на ФИАСП строго се препорачува да се запише името и бројот на серијата на секое пакување за да обезбеди запис од употребените серии.

## Кожни промени на местото на инјектирање

Местото на инјектирање треба да се ротира за да се помогне во спречување на промени на масното ткиво под кожата, како што се задебелување на кожата, затегање на кожата или грутки под кожата. Инсулинот може да не дејствува соодветно доколку го инјектирате во грутка, во fe) советува повнимателно да го проверувате нивото Ha ше инсулинот или дозата на другите антидијабетични лекод

Деца и адолесценти

Овој медицински препарат не се препорачува да се користи кај деца помали од 1 година.

## Други лекови и ФИАСП"

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт доколку земате, неодамна сте земале или би можеле да земете некои други медицински препарати. Некои лековивлијаат врз нивото на шеќерот во крвта -ова може да значи дека вашата инсулинска доза треба да се промени.

Подолу се наведени најчестите лековикои можат да влијаат врз лекувањето со инсулин.

Нивото на шеќер во крвта може многу да ви се намали (хипогликемија) доколку земате:

- -. Сулфонамидни антибиотици (што се применуваат за терман на инфекции)
+ . Други лековиза дијабетес (преку уста или преку инјекција)
- -.. Анаболни стероиди -(како тестостерон)
+ Бета -блокатори — (што се применуваат за третман на висок крвен притисок или ангина пекторис)
* . Моноамино оксидаза инхибитори (МАОИ) (се применуваат за третман на депресија)
* . Салицилати (што се применуваат за ослободување од болка и слаба треска)
+ . Инхибитори на ангиотензин конвертирачки ензим (АКЕ) (3a одредени срцеви нарушувања односно висок крвен притисок).

## Нивото на шеќер во крвта може многу да ви се зголеми (хипергликемија) доколку земате:

* . Орални средства за контрацепција (таблети за контрола на забременувањето)
* . Даназол (лекови што делуваат на овулацијата)
* .. Тироидни хормони (се употребуваат при проблеми со тироидната жлезда)
* . Глукокортикоиди (како што е „кортизон" се употребуваат при воспаленија)
* .. Хормон за раст (се употребува при недостаток на хормон за раст)
- -. Симпатомиметици (каков што е епинефрин (адреналин), салбутамол или тербуталин се употребуваат за третман на астма)
* .. Тиазиди (се употребуваат за третман на висок крвен притисок или доколку вашето тело задржува премногу вода (задршка на вода)).

Октреотид и ланреотид -се употребуваат за лекување на ретка состојба која вклучува прекумерно лачење на хормон за раст (акромегалија). Тие можат да го зголемат или намалат нивото на вашиот шеќер во крвта.

Доколку нешто од горе наведеното се однесува на вас (или ако не сте сигурни) советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## ФИАСП" и алкохол

Доколку пиете алкохол потребата за инсулин може да се промени бид шеќер во крвта може да се зголеми или да се намали. Затоа е потребна шеќерот во крвта почесто од вообичаено.

## Бременост и доење

<!-- image -->

консултирајте се со вашиот лекар за совет пред да го земете овој лек. Овој може да се користи за време на бременост; сепак вашата доза на инсулин можеби ќе треба да се промени за време на бременоста и после породувањето. Количината на инсулин што ви е потребна вообичаено паѓа за време на првите 3 месеци на бременоста и се зголемува за време на останатите 6 месеци. При бременост потребно е внимателно да го контролирате дијабетесот. Избегнувањето на ниско ниво на шеќерот во крвта (хипогликемија) е особено важно за здравјето на вашето бебе. По породувањето вашите потреби за инсуин би требало да се вратат на нивото што ви било потребно пред бременоста.

Не постојат ограничувања во лекувањето со ФИАСП" во текот на доењето.

## Возење и управување со машини

Ниското ниво на шеќер во крвта може да влијае врз вашата способност да возите или да употребувате какви било алатки или машини. Доколку нивото на вашиот шеќер во крвта е ниско, тоа може негативно да влијае врз вашата способност да се концентрирате односно да реагирате. Ова може да биде опасно за вас или за други. Прашајте го вашиот лекар дали можете да возите доколку:

- -.. често пати имате ниско ниво на шеќер во крвта
* . имате тешкотии при препознавањето на ниското ниво на шеќерот во крвта.

## Важни информации во врска со дел од состојките на ФИАСП""

Овој медицински препарат содржи помалку од | mmol натриум (23 mg) на доза, што значи дека овој медицински препарат е практично „без натриум".

## 3. Како да ro земате/употребувате ФИАСП"

Секогаш употребувајте го овој медицински препарат точно онака како што ви кажал вашиот лекар. Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

Доколку сте слепи или имате слаб вид и не можете да го прочитате мерачот на дози на пенкалото, не употребувајте го пенкалото без помош. Нека ви помогне лице со добар вид кое е обучено за употреба на ФлекстТач" претходно наполнетото пенкало.

Претходно наполнетото пенкало може да обезбеди доза од 1-80 единици во една инјекција во чекори од по | единица.

## Кога се употребува ФИАСИЦ"

ФИАСП" е инсулин при оброк.

Возрасни: ФИАСП" треба да се инјектира непосредно пред (0 -2 минути) да почнете со оброкот, со можност да се даде до 20 минути по почнувањето со оброкот.

Деца: ФИАСП" треба да се инјектира непосредно пред (0 -2 минути) да почне оброкот, со можност да се даде до 20 минути по почнување со оброкот во ситуации кога има неизвесност во однос на тоа колку ќе изеде детето. Прашајте го вашиот лекар за совет во вакви ситуации.

Овој медицински препарат е најделотворен помеѓу | и 3 часа по инјектирањето и неговиот ефект трае 3 до 5 часа.

## Доза на ФИАСП"

## Доза за дијабетес тип | итип 2

Вашиот лекар одлучува заедно со вас:

- -колкава количина на ФИАСП" ви е потребна при секој оброк
- -.. кога да го проверувате нивото на вашиот шеќер во крвта и дали ви е потребна повисока или пониска доза.

ки

да

исхобиаиНрии

сор

JEVE

ча

ЈА

featia

На

режимот

а

исхрана

&amp;

соо

%

Ру

околку сакате да го промените вашиот вообичаен режим на y te вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра бидејќи про може да ја промени вашата потреба од инсулин. 'x

Доколку користите други медицински препарати, прашајте г прилагодите вашиот третман.

Прилагодување на дозата за дијабетес тип 2

<!-- image -->

Дневната доза треба да се заснова на нивото на вашиот шеќер во крвта при оброк и непосредно пред спиење од претходниот ден.

- . Пред појадок --дозата треба да се прилагоди според нивото на шеќерот во крвта пред ручек од претходниот ден.
- . Пред ручек -дозата треба да се прилагоди според нивото на шеќерот во крвта пред вечера од претходниот ден.
- . Пред вечера --дозата треба да се прилагоди според нивото на шеќер во крвта пред спиење од претходниот ден.

| Табела 1 Прилагодување на дозата                 | Табела 1 Прилагодување на дозата                 | Табела 1 Прилагодување на дозата   |
|--------------------------------------------------|--------------------------------------------------|------------------------------------|
| Ниво на шеќер во крвта при оброк или пред спиење | Ниво на шеќер во крвта при оброк или пред спиење | Прилагодување на дозата            |
| mmol/l                                           | mg/dL                                            |                                    |
| помалку од 4                                     | помалку од 71                                    | Намалете ја дозата за | единица    |
| 4-6                                              | 71-108                                           | He треба да се менува дозата       |
| повеќе од 6                                      | повеќе од 108                                    | Зголемете ја дозата за 1 единица   |

Употреба кај постари пациенти (65 години и постари)

Овој медицински препарат може да се употребува кај постари пациенти. Советувајте се со вашиот лекар за промена на дозата.

## Доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб

Доколку имате проблеми со бубрезите или црниот дроб можеби треба почесто да го проверувате нивото на шеќерот во крвта. Советувајте се со вашиот лекар за промена на дозата.

## Инјектирање на ФИАСП"

Овој медицински препарат единствено е соодветен да се користи за инјектирање под кожата (поткожно инјектирање).

Пред да го употребите ФИАСП" за прв пат, вашиот лекар или медицинска сестра треба да ви покажат како да го употребите претходно наполнетото пенкало. Разговарајте со лекарот доколку е потребно да го инјектирате инсулинот по друг начин на администрација.

## Каде се инјектира

- . Најдобрите места за инјектирање се предната страна на вашиот стомак (абдомен) или надлактицата.
- . Немојте да инјектирате во вена или мускул.
- . Менувајте го местото во рамките на областа каде што инјектирајте секој ден за да го намалите ризикот од настанување на поткожни промени (погледнете го делот 4).

## Не употребувајте го ФИАСП"

- . доколку пенкалото е оштетено или доколку не е чувано соодветно (погледнете го делот 5 „Како да го чувате ФИАСЦ"").
- . доколку инсулинот не изгледа бистар (на пример: замаглен) и безбоен.

упатство.

Доколку употребите повеќе отколку што е потреб Доколку употребите премногу инсулин, нивото на вашиот шеќер премногу ниско Скипогликемија), погледнете ги советите во дело на шеќерот во крвта".

<!-- image -->

## ФИАСП“

## Доколку заборавите да го употребите ФИАСЦ"

Доколку заборавите да го употребите вашиот инсулин, нивото на вашиот шеќер во крвта може да стане премногу високо (хипергликемија). Погледнете го делот 4 под насловот „Високо ниво на шеќерот во крвта".

## Три едноставни чекори што ќе помогнат да се избегне ниско или високо ниво на шеќер во крвта:

- . Секогаш имајте резервно пенкало во случај да го изгубите вашето пенкало или доколку се оштети.
- . Секогаш носете со себе нешто со што ќе покажете дека имате дијабетес.
- . Секогаш носете со себе производи кои содржат шеќер. Погледнете го делот 4 под наслов „Што да направите доколку имате ниско ниво на шеќер во крвта".

## Доколку прекинете со употребата на ФИАСП"

Не прекинувајте со употреба на ФИАСП" без претходно да се посоветувате со вашиот лекар. Доколку ја прекинете употребата на инсулинот тоа би можело да доведе до многу високо ниво на шеќерот во крвта (тешка хипергликемија) и кетоацидоза (состојба на премногу киселини во крвта што претставува потенцијална опасност по животот). Погледнете ги симптомите и советите дадени во делот 4 под насловот „Високо ниво на шеќерот во крвта".

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лековии овој медицински препарат може да предизвика несакани дејства, иако не се јавуваат кај секого.

Ниско ниво на шеќерот во крвта (хипогликемија) е многу честа појава при третман со инсулин (може да се појави кај повеќе од | на десет луѓе). Може да биде многу сериозно. Доколку нивото на вашиот шеќер во крвта падне на многу ниско ниво, можете да изгубите свест. Тешката хипогликемија може да предизвика оштетување на мозокот и може да претставува опасност по животот. Доколку имате симптоми на низок шеќер во крвта, веднаш преземете мерки за да го зголемите нивото на вашиот шеќер во крвта. Погледнете ги советите дадени под насловот „Ниско ниво на шеќерот во крвта" подолу.

Доколку имате сериозна алергиска реакција. (вклучително и анафилактичен шок) на инсулинот или било која од состојките во ФИАСП" (колку често се појавува ова не е познато), прекинете со употребата на овој медицински препарат и веднаш контактирајте ја итната медицинска помош.

Знаци на тешки алергиски реакции би можеле да бидат:

- . Локални реакции (на пример: осип, црвенило и чешање) проширени на други делови на вашето тело
- . Ненадејно се чувствувате лошо и се потите
- . Почнува да ви се лоши (повраќање)
- . Чувствувате тешкотии при дишењето
- . Чувствувате забрзано чукање на срцето или чувствувате зашеметеност.

Може да настанат алергиски реакции какви што се генерализиран осип на кожата и отоци на лицето. Овие се невообичаени и можат да се појават кај најмно = ѓе. Советувајте се седмици.

Кожни промени на местото на инјектирање: Ако инјектир масното ткиво може да се затегне Стипоатрофија) или да C4 ipod He се чести и може да се појават кај | од 100 корисници). Ками Ај

<!-- image -->

да бидат предизвикани од насобирање на протеини и ова е наречено амилоидоза (кожна амилоидоза; не е познато колку често се случува). Инсулинот може да не дејствува соодветно доколку го инјектирате во грутки, затегната или задебелена област на кожата. Променете го местото на инјектирање при секоја инјекција за да се помогне спречувањето на кожни промени.

## Другите несакани дејства вклучуваат:

Вообичаени (може да се појават кај најмногу 1 на 10 луѓе)

Реакција на местото на примена: Може да се појават локални реакции на местото каде што се боцкате. Знаците може да вклучуваат: осип, црвенило, воспаление, модринки, иритација, болка и чешање. Овие реакции најчесто исчезнуваат по неколку дена.

Реакции на кожата: Можат да се појават знаци на алергија на кожата како што се егзема, осип, чешање, уртикарија и дерматитис.

## Општи ефекти од третманот со инсулин вклучувајќи и ФИАСП"

- . Ниско ниво на шеќерот во крвта (хипогликемија) (многу често)

Ниското ниво на шеќерот во крвта може да настане доколку:

Пиете алкохол, употребувате премногу инсулин, вежбате повеќе од вообичаено, јадете премалку или пак пропуштате оброци.

## Знаци на предупредување за ниско ниво на шеќерот во крвта -кои може да се појават ненадејно:

Главоболка; отежнат говор; брзо чукање на срцето; студена пот; студена бледа кожа; лошење; силно чувство на глад; треперење или чувство на нервоза или загриженост; чувство на замор, слабост и поспаност; чувство на збунетост; тешкотии при концентрирање; краткотрајни промени на видот.

## Што доколку имате ниско ниво на шеќер во крвта

- . Доколку сте свесни, веднаш преземете мерки за зголемување на ниското ниво на шеќерот во крвта co 15-20 g јаглехидрати со брзо дејство: земете гликозни таблети или друг производ што содржи многу шеќер, како што е овошен сок, бонбони или бисквити (секогаш носете со себе гликозни таблети односно производ што содржи многу шеќер, за секој случај).
- . Се препорачува повторно да го проверите нивото на шеќерот во крвта по 15-20 минути и повторно да преземете мерки доколку нивото на шеќерот во крвта и понатаму е помалку од 4 mmol/l.
- . Почекајте додека знаците на ниско ниво на шеќерот во крвта не исчезнат односно додека не ви се стабилизира нивото на вашиот шеќер во крвта. Потоа продолжете со вашата вообичаена инсулинска терапија.

## Што другите треба да направат доколку изгубите свест

Кажете им на сите со кои го поминувате времето дека имате дијабетес. Кажете им што би можело да се случи доколку нивото на вашиот шеќер во крвта е премногу ниско, вклучувајќи го тука и ризикот од губење на свест.

Кажете им дека доколку изгубите свест, тие мора да:

- . ве свртат на страна за да не се задушите
- . повикаат медицинска помош веднаш
- . не ви даваат каква било храна или пијалаци бидејќи може да

Од состојба на губење на свест може побрзо да закрепнете со инје! да го даде само некој кој знае како се употребува.

- . Доколку ви дале глукагон ќе ви биде потребен шеќер или про веднаш штом се освестите.
- . Доколку не реагирате на инјекцијата на глукагон, потребно ви е болничко лекување.

<!-- image -->

Доколку ниското ниво на шеќерот во крвта не се третира со време, може да предизвика оштетување на мозокот. Ова може да биде краткотрајно или долготрајно. Дури може да предизвика и смрт.

## Советувајте се во вашиот лекар доколку:

- . Нивото на шеќерот во крвта ви било толку ниско што сте се онесвестиле
- . Дадена ви е инјекција глукагон
- . Неодамна неколкупати сте имале премногу ниско ниво на шеќер на
- крвта. Ова се прави заради тоа што можеби треба да се промени дозирањето и динамиката на вашите инсулински инјекции, режимот на исхрана или вежбањето.
- . Високо ниво на шеќерот во крвта (хипергликемија)

## Високо ниво на шеќерот во крвта може да настане доколку:

Јадете повеќе или вежбате помалку од вообичаеното, пиете алкохол, добиете инфекција или треска, не сте употребувале доволно инсулин, постојано употребувате помалку инсулин отколку што ви е потребно, заборавате да го употребите инсулинот или сте престанале да користите инсулин.

## Знаци за предупредување за високо ниво на шеќер во крвта -овие најчесто се појавуваат постепено:

Зацрвенета кожа; сува кожа; чувство на замор или поспаност; сува уста; овошен здив (ацетон); почесто мокрење; жед; губење на апетитот; чувство на лошење (гадење или повраќање).

Овие може да се знаци на многу тешка состојба наречена кетоацидоза. Се работи за натрупување на киселина во крвта бидејќи телото разложува масти наместо шеќери. Доколку не се лекува, ова може да доведе до дијабетична кома, а на крајот и до смрт.

## Што да направите доколку добиете високо ниво на шеќер во крвта

- . Проверете го нивото на шеќер во крвта.
- . Дадете корекциска доза на инсулин доколку ве научиле како да го правите тоа.
- . Проверете дали имате кетони во урината.
- . Доколку имате кетони, веднаш побарајте медицинска помош.

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите какви било несакани дејства, ве молиме да го информирате вашиот лекар. фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/

## 5. Kako да го чувате ФИАСП"

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

По првото отворање или доколку се носи како резерва

<!-- image -->

® Можете да го носите со себе вашето претходно наполнето пенкало (ФлексТач ) и да го чувате на собна температура (не над 30 °C) или во фрижидер (2 °C-8 °C) до 4 седмици. Секогаш ставајте го капачето на пенкалото кога не го користите пенкалото за да го заштитите од светлина.

Не фрлајте ги медицинските препарати преку отпадните води или преку домашниот отпад. Прашајте фармацевт како да ги фрлите медицинските препарати кои не ги користите повеќе. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ФИАСП"

- . Активната супстанција е инсулин аспарт. | ml раствор содржи 100 единици на инсулин аспарт. Секое претходно наполнето пенкало содржи 300 единици на инсулин аспарт во 3 ml раствор за инјектирање.
- . Другите состојки се фенол, метакрезол, глицерол, цинк ацетат, динатриум фосфат дихидрат, аргинин хидрохлорид, никотинамид (витамин Бз), хлороводородна киселина (3a прилагодување на рН), натриум хидроксид (за прилагодување на рН) (погледнете на крајот на делот 2 под насловот „Важни информации за некои од состојките на ФИАСП"") и вода за инјекции.

## Како изгледа ФИАСП" и содржина на пакувањето

ФИАСП" е бистар, безбоен и воден раствор за инјектирање во претходно наполнето пенкало.

Постојат пакувања со 1, 5 или мултипак од по 2 x 5 претходно наполнети пенкала од 3 mL. Не сите пакувања може да се најдат во промет.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање на лек во промет

Ново Нордиск Фарма Дооел ул. Никола Књусев бр.11 1000 Скопје Р. С. Македонија

## Производител

Ново Нордиск А/С, Novo АПе, DK-2880 Bagsverd, Denmark

## Датум на последна ревизија на упатството

април 2023

Фиасп", ФлексТач", се трговски марки во сопственост на Но

© 2023

Ново Нордиск A/C

<!-- image -->

## Упатство за користење на ФИАСП" ФлексТач"

Ве молиме прочитајте ги овие упатства внимателно пред да го користите вашето ФлексТач" претходно наполнето пенкало. Доколку не ги следите овие упатства внимателно може да примите премалку или премногу инсулин, што може да доведе до високо или ниско ниво на шеќер во крвта.

## Не употребувајте го пенкалото без соодветна обука од страна на вашиот лекар или медицинска сестра.

Започнете со тоа што ќе го проверите вашето пенкало за да се осигурате дека содржи ФИАСП" 100 equannn/mL, потоа разгледајте ги сликите подолу за да се запознаете со различните делови на пенкалото и иглата.

Доколку сте слепи или имате слаб вид и не можеле да го прочитате мерачот на дози на пенкалото, не употребувајте го пенкалото без помош. Нека ви помогне лице со добар вид кое е обучено за употреба на ФлексТач" претходно наполнетото пенкало.

Вашето пенкало е претходно наполнето инсулинско пенкало со можност на бирање на инсулинските дози и содржи 300 единици инсулин. Пенкалото е направено за употреба со игли за еднократна употреба со должина помеѓу 4mm и 8 тт и дијаметар помеѓу 30G и 320. Иглите не се вклучени во пакувањето.

## 4&amp; Важни информации

Обрнете посебно внимание на овие заб! пенкалото.

<!-- image -->

итни

за

исправната

употреба

на

## ФИАСП" претходно наполнето пенкало и игла (пример) (ФлексТач")

<!-- image -->

## 1 Подгответе го вашето пенкало со нова игла

- . Проверете го името и јачината на лепенката на вашето пенкало за да се осигурате дека содржи ФИАСП" 100 единици/т!. Ова е особено важно доколку земате повеќе од еден вид на инсулин. Доколку земете погрешен вид на инсулин, нивото на шеќерот во крвта може да стане превисоко или прениско.
- . Извадете го капачето на пенкалото.

seen nnnennergrerenenee

<!-- image -->

- . Проверете дали инсулинот во пенкалото е бистар и безбоен.

Погледнете низ прозорецот за инсулин. Доколку инсулинот изгледа заматено не користете го пенкалото.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Бидете сигурни дека ја местите иглата правилно.

- . Ставете ја иглата право на пенкалото.
- . Свртете се додека не се зацврсти.

<!-- image -->

hy Иса py Иглата е покриена со две капачиња. Треба да ги 'tan ите womere капичиња. Ако 4S 5 Ст 8 заборавите да ги отстраните и двете капачиња, BOOM бнеми оо

<!-- image -->

-.

ES

- NEA x ко . Извлечете го надворешното капаче од иглатжи чувајте. цо Fa инјекцијата за безбедно да ја отстраните иглата оденнатото! 7
- . Извлечете го внатрешното капаче од иглата и отстранете го. Докол ку се обидете да го вратите, може случајно да се боцнете или да се повредите со иглата.

<!-- image -->

Капка инсулин може да се појави на врвот на иглата. Ова е нормално, но сепак треба да го проверите протокот на инсулин.

Не прикачувајте нова игла на пенкалото се додека не сте подготвени за инјектирање.

<!-- image -->

- Ќ Секогаш користете нова игла за секоја инјекција.

Ова го намалува ризикот од контаминација, инфекција, протекување на инсулин, затнување на иглата и неточно дозирање.

- A Никогаш не користете извиткана или оштетена игла.
- 2 Проверете го протокот на инсулин
- . Секогаш проверете го протокот на инсулин пред почетокот. На тој начин ќе се осигурате дека ќе ја добиете целосната доза на инсулин.
- . Свртете го бирачот на дози за да изберете 2 единици. Бидете сигурни дека бројачот на дози покажува 2.
- . Држете го пенкалото со иглата насочена нагоре. Нежно потчукнете го врвот на пенкалото неколку појдат нагоре.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

меурчиња да

- Притиснете го и задржете го копчето за дози се додека бројачот на дози не се врати на 0.

Нулата треба врвот

да биде во иста линија со покажувачот на дози.

На на иглата треба да се појави капка од инсулин.

<!-- image -->

Мало воздушно меурче може да се појави на врвот од иглата, но нема да биде инјектирано.

Доколку не се појави капка, повторете ги чекорите 2A до 2C до 6 пати. Доколку и понатаму нема капка, променете ја иглата и уште еднаш повторете ги чекорите од 2А до 2С.

Доколку се уште не се појави капка инсулин, фрлете го пенкалото и употребете ново пенкало.

- A Секогаш бидете сигурни дека капка ќе се појави на врвот на иглата пред да инјектирате. На овој начин ќе се осигурате дека има проток на инсулин.

Ако не се појави капка, нема да инјектирате инсулин дури и кога бирачот се движи. Ова може да значи дека иглата е блокирана или оштетена.

- Секогаш проверувајте го протокот пред да инјектирате. Ако не го проверите протокот, може да добиете малку инсулин или воопшто да не добисте инсулин. Ова може да доведе до високо ниво на шеќер во крвта.

## 3 Изберете ја дозата

- Проверете дали бирачот за доза е наместен на 0 пред да почнете. Нулата треба да биде во иста линија со покажувачот на дози.
- Завртете го бирачот за доза за да го изберете бројот на единиците што треба да ги инјектирате, според упатствата на вашиот лекар-иди медицинска сестра.

<!-- image -->

<!-- image -->

Со бирачот на дози се менува бројот на единици. Само бројачот на дози и покажувачот на дози покажуваат колку единици сте избрале за една доза.

Можете да изберете до 80 единици по доза. Доколку вашето пенкало содржи помалку од 80 единици, бројачот на дози запира на бројот на преостанати дози.

- 4 Секогаш користете го бирачот на дози и покажувачот за да видите колку единици сте селектирале, пред да инјектирате инсулин.

Немојте да броите колку пати ќе кликне пенкалото. Ако изберете и инјектирате погрешна доза, нивото на шеќерот во крвта може да биде превисоко или прениско. Не користете ја инсулинската скала бидејќи таа покажува само приближно колку инсулин е преостанат во вашето пенкало.

Бирачот на дози кликнува различно при вртење нанапред, наназад или кога ќе го помине бројот на преостанати единици.

## 4 Инјектирање на вашата доза

- " Внесете ја иглата низ вашата кожа како што ви покажал лекарот односно медицинската сестра.
- . Проверете дали можете да го видите бројачот на дози.

Не фаќајте го бројачот на дози со прсти. Ова може да го попречи инјектирањето.

<!-- image -->

- . Притиснете го и задржете го копчето за доз и покажува 0.

Нулата треба да биде во иста линија со покажув почувствувате или да слушнете клик.

- . Продолжете со притискање на копчето за доза при TOA кожата. е и ја иглата од
- . Полека избројте до 6, а при тоа задржете го копчето за доза притиснато
- . Доколку иглата се отстрани прерано, можете да видите како истекува инсулин од врвот на иглата. Во тој случај нема да биде испорачана целосната доза и потребно е почесто да го проверувате нивото на шеќер во крвта.
- Отстранете ја иглата од кожата. Може да го пуштите копчето за доза.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Доколку се појави крв на местото на лесно притиснете на кожата и задржете го притисокот неколку минути за да престане крвавењето. Немојте да го триете местото.

- ЕН боцкањето,

<!-- image -->

Можете да видите капка инсулин на врвот на иглата по инјектирањето. Ова е нормалнои не влијае на вашата доза.

<!-- image -->

- в Секогаш гледајте го бројачот на дози за да знаете колку единици инјектирате. Задржете го копчето за дози во притисната позиција се додека бројачот на дози не покаже 0. Доколку бројачот на дози не се врати на 0 не е испорачана целосната доза, што пак може да доведе до високо ниво на шеќер во крвта.

## Како да забележите затната односно оштетена игла?

- . Доколку не се појави 0 на бројачот на дози и по постојаното држење на копчето за дози во притисната позиција, тогаш веројатно е дека сте користеле затната односно оштетена игла.
- . Во тој случај -воопшто не сте добиле лек -иако бројачот на дози се поместил од првичната позиција на која сте го поставиле.

## Како да се справите со затната игла?

делот 1: Подгответе го пенкалото со нова игла. Проверете дал која ви е потребна.

Ова може да го попречи инјектирањето.

<!-- image -->

## 5 По инјектирањето

Секогаш фрлете ја иглата mo секое инјектирање. Ова го намалува ризикот од контаминација, инфекција, протекување на инсулин, затнати игли и непрецизно дозирање. Доколку иглата е затната, воопшто нема да инјектирате инсулин.

- . Внесете го врвот на иглата во надворешното капаче на иглата врз хоризонтална површина без да ја допрете иглата односно надворешното капаче.
- " Откога ќе ја покриете иглата, внимателно ставете го надворешното капаче на иглата за целосно да се зацврсти.
- . Одвртете ја иглата и отстранете ја онака како што ви кажал вашиот лекар, медицинска сестра, фармацевт или локалните власти.
- Ставете го капачето на пенкалото на пенкалото по секоја употреба за да го заштитите инсулинот од светлина.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Кога пенкалото е празно, исфрлете го без на него да има игла како што ви кажал вашиот лекар, медицинска сестра, фармацевт или локалните власти.

- ДА Никогаш не обидувајте се да го вратите внатрешното капаче на иглата. Можете да се боцнете односно да се повредите со иглата.
- Ќ Секогаш отстранете ја иглата од пенкалото по секое инјектирање и складирајте го пенкалото без да има игла на него. Ова го ва ризикот од контаминација,
- 6 Колку инсулин е преостанат?
- . Скалата за инсулин ви покажува прибла пенкало. реостанат во вашето
- . За да видите точно колку инсулин е преостанат, употребете го бројачот на дози: Свртете го бирачот на дози се додека бројачот на дози не запре. Доколку покажува 80, во пенкалото се преостанати најмалку 80 единици. Доколку покажува помалку од 80, прикажаниот број е бројот на единици преостанати во пенкалото.
- . Свртете го бирачот на дози наназад се додека бројачот на дози не покаже 0.
- © Доколку вие потребен повеќе инсулин отколку што има единици преостанати во пенкалото, можете да ја поделите дозата на две пенкала.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Ќ Бидете многу внимателни за точно да пресметате кога ја делите вашата доза. Доколку не сте сигурни, земете ја целосната доза од новото пенкало. Доколку ја поделите дозата погрешно, ќе инјектирате премалку или премногу инсулин, што може да доведе до високо или ниско ниво на шеќер во крвта.

## Ќ Понатамошни важни информации

- . Секогаш имајте го вашето пенкало со вас.
- . Секогаш носете со себе резервно пенкало и нови игли, за случај на губење или оштетување.
- . Секогаш чувајте ги вашите пенкала и игли подалеку од видот и дофатот на други, особено деца.
- . Никогаш не споделувајте го вашето пенкало или вашите игли со други луѓе. Тоа може да доведе до пренесување на инфекции.
- препарат може да е штетен за нив.
- . Негувателите мора да бидат многу внимате — за да се намали ризикот од повреда со игла

Грижа за вашето пенкало

<!-- image -->

<!-- image -->

- Постапувајте внимателно со пенкалото. Грубото ракување односно погрешната употреба можат да доведат до погрешно дозирање, што пак може да доведе до високо или ниско ниво на шеќер во крвта.
- Не оставајте го пенкалото во автомобил или на друго место каде што може да стане премногу топло или премногу студено.
- Не изложувајте го пенкалото на прашина, нечистотии или течности.
- Немојте да го миете, потопувате или подмачкувате пенкалото. Доколку е потребно, исчистете го со слабо средство ставено на навлажнета памучна крпа.
- Не дозволувајте пенкалото да ви падне односно немојте да го удирате од тврди површини.
- Доколку го испуштите или се сомневате дека настанал проблем, прикачете нова игла и проверете го протокот на инсулин пред да инјектирате.

<!-- image -->