Внатрешно упатство: Информации за корисникот Paliperidon Теуа/Палиперидон Тева 75 mg суспензија за инјектирање со продолжено ослободување Paliperidon Теуа/Палиперидон Тева 100 mg суспензија за инјектирање со продолжено ослободување Paliperidon Теуа/Палиперидон Тева 150 те суспензија за инјектирање со продолжено ослободување

## paliperidone

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -"Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Axo забележите било кое несакано дејство, информирајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат и несакани дејства кои не се наведени во упатството. Видете дел 4.
- -Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## Упатството содржи:

- Што мора да знаете, пред да почнете со употреба на Палиперидон Тева Se
- Што претставува Палиперидон Тева и за што се употребува
- Како да се употребува Палиперидон Тева
- Можни несакани дејства
- Чување на Палиперидон Тева Содржина на пакувањето и дополнителни информации ои

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПАЛИПЕРИДОН ТЕВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Палиперидон Тева содржи активна супстанција палиперидон која припаѓа во класата антипсихотични лекови и се користи како терапија за одржување при симптоми на шизофренија кај возрасни пациенти стабилизирани со палиперидон или рисперидон.

Ако во минатото сте имале добар одговор при лекување со палиперидон рисперидон и имате благи до умерени симптоми, Вашиот лекар може да ја започне терапијата со Палиперидон Тева без претходна стабилизација со палиперидон или рисперидон.

Шизофренија е болест со „позитивни" и „негативни" симптоми. Позитивни значи преизразеност на симптоми кои обично не се присутни. На пример, лице со шизофренија може да слуша гласови или да гледа работи кои не се присутни (халуцинации), да верува во работи кои не се вистинити (делузињу-јли-да чувствува невообичаена сомничавост кон другите. Негативни значи 4 или чувства кои обично се присутни. На пример, лице со ш повлечено и да не искажува никакви емоционални реакци со искажување на јасен и логичен начин. Лицата со ова 3 да се чувствуваат депресивно, вознемирено, виновно или Н | ind ма: Ки белуват

Палиперидон Тева може да ги ублажи симптомите на 3 повторна појава на симптомите.

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ПАЛИПЕРИДОН ТЕВА

## Не го употребувајте Палиперидон Тева:

- ~ ako сте алергични на палиперидон или на некоја од состојките на лекот (набројани во дел 6).
- ~ ако сте алергични на друг антипсихотичен лек вклучувајќи ја и супстанцијата рисперидон.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите Палиперидон Тева.

Овој лек не е испитан кај повозрасни пациенти со деменција. Сепак, повозрасните пациенти со деменција, кои се лекуваат со други слични видови на лекови, може да имаат зголемен ризик од мозочен удар или смрт (видете дел 4, Можни несакани дејства).

Сите лекови имаат несакани дејства и некои од несаканите дејства на овој лек можат да Ги влошат симптомите на другите болести. Затоа, важно е да разговарате со Вашиот лекар за која било од следните состојби кои можат да се влошат за време на терапијата со лекот.

- -ако имате Паркинсонова болест
- "ако некогаш сте имале болест чии што симптоми вклучуваат висока температура и вкочанетост на мускулите (исто Taka, позната како невролептичен малигнен синдром)
- "ако некогаш сте почувствувале ненормални движења Ha Јазикот или на лицето (тардивна дискинезија)
- ~ ako знаете дека сте имале ниски нивоа на бели крвни клетки во минатото (што можеби била предизвикана од други лекови или се влошила од некои други лекови)
- -ако сте дијабетичар или склони на дијабетес
- ~ ако сте имале рак на дојка или тумор на хипофиза (жлезда која се наоѓа во мозокот)
- ~ ако имате срцево заболување или примате терапија за срцево заболување поради која сте подложни на низок крвен притисок
- ~ ако имате низок крвен притисок при нагло станување или седнување
- -ако имате епилепсија
- -ако имате проблеми со бубрезите
- ~ ако имате проблеми со црниот дроб
- ~ ако имате продолжена и/или болна ерекција
- -ако имате проблеми со контрола на основната телесна температура или прегревање
- -ако имате ненормално високо ниво на хормон пролактин во крвта или ако можеби имате тумор зависен од пролактин
- -ako Вие или некој друг во Вашето семеј (тромби), бидејќи антипсихотиците се nox

Доколку имате некоја од овие состојби, разговвра ќе сака да Ви ја прилагоди дозата или да Be cue

<!-- image -->

Бидејќи кај пациенти кои го земаат лекот многу ретко бил забележан опасно низок број на одреден вид бели крвни клетки потребни за борба против инфекција во крвта, Вашиот лекар може да го провери бројот на бели крвни клетки.

Дури и ако претходно сте поднесувале перорален палиперидон или рисперидон, ретко се јавуваат алергиски реакции по прием на инјекции на палиперидон. Веднаш побарајте медицинска помош ако Ви се јави осип, оток на грлото, чешање или проблеми со дишењето бидејќи тие можат да бидат знаци на тешка алергиска реакција.

Лекот може да предизвика зголемување на телесната тежина. Значително зголемување на телесната тежина може негативно да влијае на Вашето здравје. Вашиот лекар треба редовно да ја мери Вашата телесна тежина.

Бидејќи дијабетес мелитус или влошување на претходен дијабетес мелитус биле забележани кај пациенти кои го земаат лекот, Вашиот лекар треба да провери дали имате знаци за високо ниво на шеќер во крвта. Кај пациенти со претходен дијабетес мелитус треба редовно да се следи гликозата во крвта.

Бидејќи лекот може да ја намали итноста за повраќање, постои можност да го прикрие нормалниот одговор на телото за внес на токсични супстанции или други болести. За време на операција на око заради заматеност на леќа (катаракта), зеницата (црниот круг на средина на окото) може да не се зголеми колку што е потребно. Исто така, шареницата (обоениот дел на окото) може да стане мека за време на операција и да доведе до оштетување на окото. Ако планирате да имате операција на око, уверете се дека сте му кажале на лекарот дека го земате овој лек.

## Деца и адолесценти

Лекот не е наменет за лица помлади од 18 години.

## Земање на други лекови со Палиперидон Тева

Кажете му на Вашиот лекар ако земате, до неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

Земањето на овој лек со карбамазепин (антиепилетпик и стабилизатор на расположение) може да бара промена на дозата на лекот.

Бидејќи лекот примарно делува во мозокот, влијанието на други лекови кои делуваат на мозокот може да предизвика влошување на несаканите дејства како што е поспаност или други слични дејства врз мозокот на други психијатриски лекови, опијати, антихистаминици и лекови за спиење.

Бидејќи лекот може да го снижи крвниот притисок, треб применува со други лекови за снижување на крвниот притисок

Лекот може да го намали ефектот на лекот против Паркинсд немирни нозе (пр. леводопа).

<!-- image -->

отчитува продолжено време за спроведување на електричен импулс низ некои делови на срцето (познато како „продолжување на ОТ-интервал"). Други лекови кои го имаат овој ефект се лекови кои се користат за лекување на неправилен срцев ритам или за лекување инфекции и други антипсихотици.

ќе ги добиете. Други лекови кои го имаат овој ефект се некои лекови кои се користат за лекување депресија или за лекување, за лекување инфекции и други антипсихотици.

Палиперидон Тева треба претпазливо да се употребува со лекови кои ја зголемуваат активноста на централниот нервен систем (психостимуланси како метилфенидат).

## Палиперидон Тева со алкохол

Треба да се избегнува алкохол.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете лекот. Не треба да го употребувате лекот за време на бременост, освен ако претходно сте разговарале со Вашиот лекар. Следните симптоми може да се јават кај новородените бебиња на мајки кои користеле палиперидон во последното тримесечје (последните три месеци од бременоста): тресење, вкочанетост на мускулите и/или слабост, поспаност, немир, проблеми со дишењето и тешкотии со хранењето. Ако Вашето бебе развие некои од овие симптоми, треба да му се Јавите на Вашиот лекар.

Лекот може да премине од мајката кај бебето преку мајчиното млеко и може да му наштети на новороденчето. Затоа, не треба да доите кога го употребувате лекот.

## Влијание врз способноста за Управување со моторно возило и ракување со машини

За време на терапијата со овој лек може да се јави вртоглавица, екстремен замор и проблеми со видот (видете дел 4). За ова мора да се размисли во случаи во кои е потребна целосна будност, на пр. при управување со моторно возило или ракување со машини.

## Палиперидон Тева содржи натриум

Лекот содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) по доза, односно има занемарлива количина на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ПАЛИПЕРИДОН, AEB

Инјекцијата на овој лек ќе Bu ja даде лекар ил Apye лекар ќе Ви каже кога треба да ја примите с Санта пропушти Вашата планирана доза. Ако не ДЕќет договореното време, веднаш јавете My се за ду можно побрзо.

<!-- image -->

Ke ја примите првата инјекција (150 mg) и втората инјекција (100 mg) од лекот во надлактицата на растојание од една недела. Потоа, ќе примате инјекција (во доза од 25 mg до 150 mg) или во надлактицата или во задникот по еднаш месечно.

Ако Вашиот лекар Ве префрли од инјекција на рисперидон со долго дејство на овој лек, првата инјекција од лекот (во доза од 25 mg до 150 те) ќе ја примите или во надлактицата или во задникот на датумот на кој била планирана следната инјекција. Потоа, ќе примате инјекција (во доза од 25 те до 150 mg) или во надлактицата или во задникот по еднаш месечно.

Зависно од Вашите симптоми, лекарот може да го зголеми или да го намали количеството на лекот кој го примате за едно дозно ниво во време на Вашата планирана месечна инјекција.

## Пациенти со проблеми со бубрезите

Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата на лекот зависно од функцијата на бубрезите. Ако имате благи проблеми со бубрезите, лекарот може да Ви даде пониска доза. Ако имате умерени или сериозни проблеми, лекот не треба да се употребува.

## Повозрасни пациенти

Вашиот лекар може да ја намали дозата на лекот доколку имате намалена функција на бубрезите.

## Ако примите повеќе Палиперидон Тева отколку што треба

Лекот ќе Ви биде даден под медицински надзор, така што не е веројатно дека ќе Ви биде дадена превисока доза.

Пациентите на кои им била дадена превисока доза на палиперидон можат да ги почувствуваат следните симптоми: поспаност или смиреност (седација), брз срцев ритам, низок крвен притисок, ненормален електрокардиограм (електрично следење на срцевата работа) или бавни или ненормални движења на лицето, телото, рацете или нозете.

## Ако престанете да употребувате Палиперидон Тева

Ако престанете да ги примате инјекциите, ефектите од лекот ќе се изгубат. Не треба да престанете да го употребувате лекот освен ако така Ви рекол Вашиот лекар, бидејќи симптомите можат да се вратат.

Ако имате други прашања за употребата на лекот, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како сите лекови, овој лек може да предизвика неса кај секого.

## Веднаш кажете му на Вашиот лекар ако:

- e Ви се јават крвни грутки (тромби) во вени вклучуваат оток, болка и црвенило во нога крвните садови до белите дробови
- дишењето. Ако забележите некој од овие симптоми веднаш побарајте медицински совет.
- имате деменција (сенилност) и почувствувате ненадејна промена во менталната состојба или ненадејна слабост или вкочанетост на лицето, рацете или нозете, особено на едната страна или нејасен говор дури и за кратко време. Тие можат да бидат знаци на мозочен удар.
- почувствувате треска, вкочанетост на мускулите, потење или намалено ниво на свест (нарушување наречено „невролептичен малигнен синдром"). Може да биде потребно итно медицинско лекување.
- сте маж и имате продолжена или болна ерекција. Тоа се нарекува приапизам. Може да биде потребно итно медицинско лекување.
- почувствувате неволни ритмички движења на јазикот, устата и лицето. Може да биде потребно прекинување на палиперидон.
- почувствувате тешка алергиска реакција која се карактеризира со треска, оток на уста, усни или јазик, недостаток на здив, чешање, осип на кожата и понекогаш паѓање на крвниот притисок (може да премине во анафилактична реакција). Дури и ако претходно сте поднесувале перорален рисперидон или перорален палиперидон, се јавуваат ретки алергиски реакции по примање на инјекции на палиперидон.
- планирате операција на око, кажете му на Вашиот очен лекар дека го земате лекот. За време на операцијата на окото заради заматеност на леќа (катаракта), шареницата (обоениот дел од окото) може да стане мека за време на операцијата (познато како синдром на мека шареница) што може да доведе до оштетување на окото.
- сте свесни дека имате опасно низок број на одреден вид бели крвни клетки во крвта потребни за борба против инфекција.

<!-- image -->

Може да се јават следните несакани дејства:

## Многу чести несакани дејства: може да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица

- тешкотии при заспивање или останување во сон

## Чести несакани дејства: може да се јават кај најмногу 1 на 10 лица

- симптоми на обична настинка, инфекција на мочните патишта, чувство како да имате грип
- палиперидон може да го покачи нивото на хормонот наречен „пролактин" што може да се открие при анализа на крвта (со или без симптоми). Кога ќе се јават симптоми на висок пролактин, тие можат да вклучат: (кај мажи) отекување на градите, тешкотија при постигнување или одржување ерекција, или друга сексуална дисфункција; (кај жени) непријатност во дојк истекување на млеко од дојките, пропуштање на менструални циклуси и циклусот.
- високо ниво на шеќер во крвта, зголемување Ha апетит
- раздразливост, депресија, вознемиреност
- Паркинсонизам: оваа состојба може да вклучува бавн чувство на вкочанетост или затегнатост на мускулите движење несигурно), а понекогаш и
- И; (И фо Ви Вашето дури чувство

<!-- image -->

движењето и повторна подвижност. Други знаци на Паркинсонизам вклучуваат бавен од со влечење на нозете, тремор при мирување, зголемено лачење плунка и/или лигавење и губење на изразот на лицето.

- немир, поспаност или помала будност
- дистонија: состојба која вклучува бавно или одржливо затегнување на мускулите. Иако може да го опфати кој било дел на телото (и може да доведе до ненормално држење), дистонијата често ги вклучува мускулите на лицето, вклучувајќи и ненормални движења на очите, устата, јазикот или вилицата.
- вртоглавица
- дискинезија: состојба која вклучува неволни движења на мускулите и може да вклучи повторливи движења, движења со зголемен мускулен тонус или грчевити движења или грчење
- тремор (тресење)
- главоболка
- брз срцев ритам
- висок крвен притисок
- кашлање, затнат нос
- болка во стомакот, повраќање, гадење, запек, дијареја, лошо варење, забоболка
- покачено ниво на трансаминази на црниот дроб во крвта
- болка во коските или во мускулите, болка во грбот, болка во зглобовите
- губење на менструални циклуси
- течење млеко од дојките
- треска, слабост, замор
- реакција на местото на инјектирање, вклучувајќи и чешање, болка или оток

## Помалку чести несакани дејства: може да се јават кај најмногу 1 на 100 лица

- пневмонија/воспаление на белите дробови, инфекција на белите дробови (бронхитис), инфекција на дишните патишта, синусна инфекција, инфекција на мочниот меур, инфекција на уво, габична инфекција на ноктите, воспаление на крајниците, инфекција на кожата
- намалување на бројот на бели крвни клетки, намалување на вид бели крвни клетки кои помагаат во заштита од инфекција, намалување на бројот на тромбоцити (крвни клетки кои помагаат да престане крвавењето), анемија
- алергиска реакција
- дијабетес или влошување на дијабетес, покачен инсулин (хормон кој го контролира нивото на шеќер во крвта) во Вашата крв
- зголемување на апетитот
- губење на апетитот кој води до лоша исхранетост и ниска телесна тежина
- високо ниво на триглицериди во крвта (масти), покачен холестерол во Вашата крв
- нарушување на сонот, радосно расположение (манија) Haman жејален нагон, нервоза, кошмари
- тардивна дискинезија (грчење или непредвидливи д контролирате на лицето, јазикот или на други делоцј
- губење или ненормално чувство на вкус, намалено чувство на кожата на болка и допир, чувство на пецкање, боцкање или вкочанетост на кожата
- чувство на вртење (вертиго), звонење во ушите, болка во
- заматен вид, инфекција на око или „црвено око", суво око
- уво прекин на спроводливост помеѓу горните и долните делови на срцето, ненормална електрична спроводливост Ha срцето, продолжување на ОТинтервалот, брзо чукање на срцето по станување, бавен срцев ритам, ненормално електричен запис на срцето (електрокардиограм или ЕКГ )s треперење или чукање BO градите (палпитации)
- "недостаток на здив, конгестија на дишните патишта, свирење при дишење, болно грло, крвавење од носот
- "низок крвен притисок, низок крвен притисок по станување (последователно, некои луѓе кои го земаат лекот може да чувствуваат несвестица, вртоглавица или можат да се онесвестат кога стануваат или седнуваат ненадејно)
- " абдоминална непријатност, желудочна или цревна инфекција, тешкотија при голтањето, сува уста
- г прекумерни гасови
- "зголемен GGT (ензим на црниот дроб наречен гама-глутамил трансфераза) во крвта, покачени ензими на црниот дроб во крвта
- © уртикарија, чешање, осип, опаѓање на косата, егзем, сува кожа, црвенило на кожата, акни
- ° покачување на СРК (креатин фосфокиназа) во крвта, ензим кој понекогаш се ослободува со распаѓање на мускулите
- "мускулни спазми, вкочанетост на зглобовите, слабост во мускулите, болка во вратот
- "инконтиненција (недостаток на контрола) на урина, често мокрење, болка при мокрење
- "еректилна дисфункција, нарушување на ејакулација, пропуштени менструални циклуси или други проблеми со циклусот Скени), развој на дојки кај мажите, сексуална дисфункција, болка во дојките
- оток на лицето, устата, очите или усните, оток на телото, рацете и нозете
- покачување на телесната температура
- промена на начинот на одење
- болка во градите, непријатност во градниот кош, лошо чувство
- стврднување на кожата
- пад

<!-- image -->

## Ретки несакани дејства: може да се јават кај 1 на 1000 л

- : . инфекција на око
- воспаление на кожата предизвикано од
- грини,
- покачување на созинофили (вид бели крвни
- Несоодветно лачење на хормон го
- шеќер во мокрача/урина
- ниско ниво на шеќер во крвта
- кој контрод
- прекумерно пиење вода
- недостаток на движење или одговор на дразби во будна состојба (кататонија)
- збунетост
- месечарење
- недостаток на емоции
- неспособност да се постигне оргазам
- невролептичен малигнен синдром (збунетост, намалена или губење на свест, висока температура и силна вкочанетост на мускулите), проблеми со крвните садови во мозокот, вклучувајќи и ненадејно губење на доток на крв во мозокот (мозочен удар или „мал" мозочен удар), недостаток на реакција на стимули, недостаток на свест, ниско ниво на свест, конвулзија (епилептични напади), нарушување на рамнотежа,
- е. ненормална координација
- © глауком (покачен притисок во очното јаболко)
- © проблеми со движење на очите, превртување на очите, пречувствителност на очите на светлина, зголемено солзење, црвенило на очите
- © атријална фибрилација (неправилен срцев ритам), неправилно чукање на срцето
- © крвни грутки во вените, особено во нозете (симптомите вклучуваат оток, болка и црвенило во ногата). Ако забележите некој од овие симптоми веднаш побарајте медицинска помош.
- црвенило
- проблеми во дишењето при спиење (апнеа при спиење)
- конгестија на белите дробови
- крцкави звуци во белите дробови
- воспаление на панкреас, отечен јазик, инконтиненција на столица, многу тврда столица
- испукани усни
- исип на кожата поврзан со лекот, задебелување на кожата, првут
- распаѓање на мускулните влакна и болка во мускулите (рабдомиолиза)
- оток на зглобовите
- неспособност за мокрење
- непријатност во дојките, зголемување на жлездите во дојките, зголемување на дојките
- вагинален исцедок
- многу ниска телесна температура, студ, чувство на жед
- симптоми на повлекување на лек
- собирање на гној предизвикано од инфекција на местото на инјектирање, длабока инфекција на кожа, циста на местото на инјект : местото на инјектирање

<!-- image -->

## ОД Непознато: зачестеноста не може да се процени од доста Су

- е опасно низок број на одреден вид бели крвни клетки инфекција во крвта
- крвниот притисок
- © опасно прекумерен внес на вода
- нарушување во исхраната поврзано со спиење
- кома заради неконтролиран дијабетес
- тресење на главата
- крвни грутки во белите дробови кои предизвикуваат градна болка и тешко дишење. Ако забележите некој од овие симптоми веднаш побарајте медицински
- намален кислород во делови од телото (заради намален доток на крв)
- " брзо, плитко дишење, пневмонија предизвикана од вдишување храна, нарушување на гласот
- ¢ блокада во дебелото црево/запек, констипација, недостаток на движење на цревните мускули што предизвикува блокада,
- "тешка алергиска реакција со оток кој може да го опфати грлото и да доведе до тешко дишење
- "пожолтување на кожата и на очите Сколтица)
- "промена на бојата на кожата, првут и чешање на скалпот
- © ненормално држење
- "новороденчиња родени од мајки кои земале палиперидон за време на бременоста можат да имаат несакани дејства на лекот и/или симптоми на повлекување како раздразливост, бавни или одржливи контракции Ha мускулите, тресење, поспаност, проблеми со дишењето или
- "намалена телесна температура
- исхраната ° приапизам (продолжена ерекција на пенисот која бара хируршко лекување)
- " мртви клетки на кожата на местото Ha инјектирање и чир на местото на инјектирање

<!-- image -->

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed. gov.mk/.

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ПАЛИПЕРИДОН ТЕВА

Чувајте го лекот подалеку од поглед и дофат на деца.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Не ги отстранувајте лековите преку отпадна вода или во Прашајте го фармацевтот како да ги отстраните употребувате. Овие мерки придонесуваат за заштита на животната

лековита... сре

<!-- image -->

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Палиперидон Тева?

Активната супстанција е палиперидон.

Палиперидон Тева 75 mg суспензија за инјектирање со продолжено ослободување Еден наполнет шприц содржи 117 mg палиперидон палмитат што е еднакво на 75 mg палиперидон.

Палиперидон Тева 100 то суспензија за инјектирање со продолжено ослободување Еден наполнет шприц содржи 156 те палиперидон палмитат што е еднакво на 100 тр палиперидон.

Палиперидон Тева 150 mg суспензија за инјектирање со продолжено ослободување Еден наполнет шприц содржи 234 те палиперидон палмитат што е еднакво на 150 mg палиперидон.

## Други состојки:

полисорбат 20;

макрогол 4000;

лимонска киселина, монохидрат;

динатриум фосфат;

натриум дихидрогенфосфат, монохидрат;

натриум хидроксид (за прилагодување на рН);

вода за инјекции.

## Како изгледа Палиперидон Тева и содржината на пакувањето?

Палиперидон Тева е бела до речиси бела суспензија за инјектирање со продолжено ослободување во наполнет шприц (инјекција со продолжено ослободување).

Едно пакување содржи | наполнет шприц и 2 безбедносни игли.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Никола Парапунов 66, 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Производител

Actavis Group РТС ehf.

Reykjavikurvegur 76-78 IS-220 Hafnarfjordur Исланд

## Начин и место на издавање Ha лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена

## Датум на последна ревизија на упатството

Ноември 2021

## Број на одобрение за ставање на лекот во проме

Палиперидон Тева 75 mg:

Палиперидон Тева 100 mg:

Палиперидон Тева 150 mg:

<!-- image -->

Следните информации се наменети само за здравствените работници и треба да ги прочита лекар или здравствен работник заедно со сите информации за пропишување на лекот (Збирен извештај за особините на лекот).

Суспензијата за инјектирање е наменета само за еднократна употреба. Пред употреба треба да биде визуелно проверена за присуство на туѓи честички. Не го употребувајте шприцот ако има видливо присуство на туѓи честички.

Секое пакување содржи наполнет шприц и 2 безбедносни игли за интрамускулно инјектирање (една игла со димензии 38,1 mm x 0,72 mm (1% инч, големина 22 G) u уште една игла со димензии 25.4 mm x 0,64 mm (1 инч, големина 23 О)).

<!-- image -->

1. Силно протресете го шприцот во исправена положба минимум 10 секунди за да добиете хомогена суспензија. Држете го шприцот заедно со прскалката во исправена положба. Благо потчукнете го шприцот за да бидете сигурни дека меурчињата воздух се искачиле на врвот на шприцот.
2. Изберете соодветна игла.

<!-- image -->

Првата почетна доза од лекот Палиперидон Тева (150 mg) мора одр ничајен 1 во ДЕЛТОИДНИОТ мускул со помош на игла за ДЕЛТОИД некни ја Bo ората почетна доза од лекот Палиперидон Тева (100 mg), исто така, мора д е мени во ДЕЛТОИДНИОТ мускул по една недела (ден 8) со помош на игла за ДЕЛТОИДНА инјекција.

<!-- image -->

Ако пациентот премине од терапија со инјекција на рисперидон со долго дејство на Џалиперидон Тева, првата инјекција на Џалиперидон Тева (во доза од 25 mg до 150 mg) може да се примени или во ДЕЛТОИДНИОТ или во ГЛУТЕАЛНИТ мускул, со помош на соодветна игла за местото на инјектирање, при следната планирана инјекција.

Потоа, месечните инјекции 3a одржување може да се применат или во ДЕЛТОИДНИОТ или во ГЛУТЕАЛНИОТ мускул, со помош на соодветна игла за местото на инјектирање.

За ДЕЛТОИДНА инјекција, ако пациентот има телесна тежина &lt; 90 Ко, користете игла со димензии 25,4 mm x 0,64 mm (1 инч, големина 23 С) (игла со син чеп); а ако пациентот има телесна тежина &gt; 90 kg, користете игла со димензии 38,1 mm x 0,72 mm (1% инч, големина 22 G) (игла со сив чеп).

За ГЛУТЕАЛНА инјекција, користете игла со димензии 38,1 mm x 0,72 mm (1% инч, големина 22 О) (игла со сив чеп).

3. Додека го држите шприцот исправен, отстранете го гуменото капаче на врвот со вртење.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

5. Повлечете ја обвивката на иглата во права насока. Не ja виткајте обвивката бидејќи иглата може да се олабави од шприцот.
6. Држете го шприцот со прикачената игла во исправена позиција за да го отстраните воздухот. Отстранете го Воздухот од шприцот со внимателно движење на рачката на клипот нанапред cé додека 3 капки од пената на суспензијата не се истиснат од шприцот.
7. Полека инјектирајте ja целата содржина интрамускулно, длабоко во одбраниот делтоиден или глугеален мускул на пациентот. He го применувајте интравенски ниту супкутано.
8. По завршување на инјектирањето, искористете го или палецот или прстот од едната рака (8a, 8b) или рамна површина (8c) за да го активира заштита на иглата. Системот е целосно активиран кога ЌЕ WBS KK, Соодветно отстранете TO шприцот со иглата. 8a

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

8c

<!-- image -->

Секој неупотребен лек или отпаден материјал тре националните прописи.

<!-- image -->