## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## PREFIX (ПРЕФИКС) 250 mg/5 mi

## Прашок за перорална суспензија

цефпрозил монохидрат

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- г Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- г Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек ви е препишан само вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како вашите.
- ¢ Ако добиете било какви несакани ефекти, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство. Погледнете во делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ПРЕФИКС и за што се употребува
2. Што треба да знаете, пред да го употребите ПРЕФИКС
3. Како да го употребувате ПРЕФИКС
4. Можни несакани дејства
5. Како да го чувате ПРЕФИКС
6. Содржина на пакување и други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ПРЕФИКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

ПРЕФИКС е цефалоспорински антибиотик наменет за третман на заразни болести предизвикани од осетливи бактерии. Наменет е за деца од 6 месеци до 12 години, адолесценти и возрасни.

Се користи како третман од втора-линија за стрептококни инфекции.

ПРЕФИКС се користи за лекување на следниве инфекции:

## Возрасни и деца над 12 години:

- 7 Инфекции на горниот респираторен тракт, воспаление Над di " MEQ en 4 J shee ма нксот, крајниците и синусите.
- -Инфекции на долниот респираторен тракт, пневмонија.
- -Инфекции на кожа
- : \ -Некомплицирани воспаленија на уринарниот тракт, B ма 2 телно SH ди цистит. "5нкие"

<!-- image -->

копа

НА:

## Деца од 6 месеци до 12 години:

- -Инфекции на горниот респираторен тракт, воспаление на фаринксот, крајниците, синуси и средното уво.
- -Некомплицирани инфекции на кожата

Филм-обложените таблети се наменети 3a деца од З-годишна возраст, додека суспензијата е наменета за деца од 6-месечна возраст.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ПРЕФИКС

## Не го земајте ПРЕФИКС:

- e AKO сте алергични на цефпрозил или која било од другите состојки на ПРЕФИКС (погледнете во делот 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да земете ПРЕФИКС.

- -кај пациенти со преосетливост на други цефалоспорини. Исто така лекарот треба да биде предупреден во случај на преосетливост кон пеницилини, бидејќи може да се појави вкрстена преосетливост.
- -кај луѓе со заболувања на гастроинтестиналниот тракт, особено воспаление на дебелото црево и со дијареа за време на предходен третман со антибиотик. Овие состојби бараат претпазливост и внимателно следење од страна на лекар.
- -кај пациенти со фенилкетонурија. Треба да се земе предвид дека ПРЕФИКС прашокот оралната суспензија содржи фенилаланин во растворената суспензија.
- -кај дијабетичари, треба да им се укаже дека ПРЕФИКС може да даде лажно позитивни резултати за гликозурија со методи на редукција (Бенедикт, Фелинг, Клинитест), но не и со ензимски методи (гликоза оксидаза).

## Земање други лекови и ПРЕФИКС

Кажете му на вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може да земете други лекови.

бубрезите.

Силни диуретици (на пример, фуросемид) даваат со ПРЕФИКС.

<!-- image -->

м

OB,

r

Џ

бубрезите кога се

:

Истовремената употреба со пробенецид ја забавува екскрецијата и го потенцира дејството на ПРЕФИКС.

Употребата на антациди не влијае на апсорпцијата.

## Користење на ПРЕФИКС со храна и пијалок

Добро се апсорбира во дигестивниот тракт, независно од храната и пијалоците.

## Бременост и доење

Доколку сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребите овој лек.

Овој лек не треба да се користи за време на бременост и доење.

Лекарот ќе ја земе предвид користа од лекувањето со ПРЕФИКС наспроти ризикот за вашето бебе.

## Возење и ракување со машини

ПРЕФИКС нема или има занемарливо влијание врз способноста за возење и ракување со машини.

## Важни информации за некои од состојките на ПРЕФИКС ПРЕФИКС содржи сахароза.

Ако вашиот лекар ви кажал дека сте нетолерантни на одредени шеќери, консултирајте се со вашиот лекар пред да го земете овој лек.

ПРЕФИКС содрши аспартам, извор на фенилаланин, може да биде штетен за луѓето со фенилкетонурија.

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ПРЕФИКС

Секогаш земајте го ПРЕФИКС точно како што ви препорачал вашиот лекар. Треба да се консултирате со вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Одржувајте редовни интервали помеѓу дозите, односно 12 или 24 часа.

## Подготовка на суспензија во прав:

Фармацевтот ќе ја подготви суспензијата професионално неп даде лекот. /

За да се олесни подготовката треба да се додава по wid додавање Ha вода, шишето треба добро да се протресе. Ши

<!-- image -->

ознаката. После реконституција треба да се чува во фрижидер и неискористениот дел треба да се исфрли по 14 дена.

Запомнете дека суспензијата не смее да се користи повеќе од 14 дена по разредување и мора да се чува во фрижидер! Секогаш добро протресете ја суспензијата пред употреба!

## Дозирање кај возрасни и деца постари од 12 години:

ПРЕФИКС се употребува орално при инфекции предизвикани од осетливи бактерии во следните дози:

Инфекции на горниот респираторен тракт: 500 mg на секои 24 часа.

Инфекции на синусите: 250 mg до 500 mg на секои 12 часа

Инфекции на долниот респираторен тракт: 500 mg на секои 12 часа.

Инфекции на кожата и структурите на кожата: 250 mg на секои 12 часа или 500 mg на секои 24 часа

Некомплицирани инфекции на уринарниот тракт: 500 mg на секои 24 часа.

## Дозирање кај деца од 6 месеци до 12 години:

Не се спроведени студии за безбедност и ефикасност кај деца под 6 месечна возраст. ПРЕФИКС се употребува за инфекции предизвикани од осетливи бактерии во дози врз основа на телесната тежина на децата:

Инфекција на средното уво: 15 mg/kg на секои 12 часа.

Инфекции на горниот респираторен тракт, назофарингеални или инфекции на крајниците: 20 mg/kg еднаш дневно или 15 mg/kg/ ден поделени во две еднакви дози. Инфекции на синусите: 7,5 -15 mg/kg на секои 12 часа.

Некомплицирани инфекции на кожата и структурите на кожата: 20 mg/kg еднаш дневно

Максималната доза дадена на дете не треба да ја надминува максималната дневна доза препорачана за возрасно лице.

Во третманот на бета-хемолитички стрептококна инфекција, терапевтските дози на ПРЕФИКС треба да се даваат 10 дена.

oat Daye Филм-обложените таблети се наменети за 3-

<!-- image -->

деца ад годиш

<!-- image -->

*

-екоп:

ty Дозата секогаш ја одредува лекарот и moira ea aa то потребната доза со "5нкце . помош на мерна лажица. скопзе 4

## Дозирање кај постари пациенти:

На постарите пациенти со бубрежна функција соодветна за возраста, може да им се дадат истите дози на ПРЕФИКС препорачани за другите возрасни.

## Дозирање при оштетување на црниот дроб:

Нема потреба од промена на препорачаната доза.

## Дозирање при оштетување на бубрезите:

Со благо оштетување на бубрезите, не е потребно намалување на дозата на ПРЕФИКС

Во случај на потешки проблеми со бубрезите, лекарот секогаш ќе го одреди прилагодувањето на дозата; вообичаено првата доза е нормална, а следните дози половина во нормалните интервали.

Времето на администрација секогаш го одредува лекарот. Не ја надминувајте дозата наведена во ова упатство без посебен совет од вашиот лекар.

## Доколку сте зеле повеќе ПРЕФИКС отколку што треба

Ако сте внеле поголема количина од лекот од пропишаните или детето случајно го внесе лекот , веднаш побарајте медицински совет.

## Доколку сте заборавиле да земете ПРЕФИКС

Ако заборавите да земете доза во одредено време, можете да ја земете целата 12часовна или 24-часовна доза најдоцна 6 часа подоцна. За подолго задоцнување, едноставно треба да ја прескокнете дозата од 12 часа, не ја зголемувајте следната доза. Во интервали од 24 часа, со задоцнување од 12 часа, може да земете половина наместо целосната доза, а потоа да продолжите нормално во вообичаеното време. Ако ја прескокнете целата 24-часовна доза, ќе продолжите со следната доза нормално во пропишаното време, без да ги зголемите пропишаните дози.

## Доколку престанете да земате ПРЕФИКС

Ве молиме ипформирајте го вашиот лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој производ, консултирајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, ПРЕФИКС може да предизвика ефекти не се јавуваат кај сите пациенти.

ПРЕФИКС вообичаено добро се поднесува, но може да ефекти:

<!-- image -->

Често може да се појават дијареа, гадење, повраќање, болки во стомакот, вртоглавица, иритации, чешање и воспаление на гениталиите. Помалку чести, црвенило на кожата, осип (други симптоми на кожата) обично исчезнуваат неколку дена по третманот), немир, нервоза, несоница или поспаност, главоболка, конфузија. Овие промени се исто така привремени.

Ретко, се јавува жолтица, зголемување на нивото на билирубин во крвта, намалување на функцијата на бубрезите.

Многу ретко, може да се појават промени во тестовите за црниот дроб, промени во крвната слика и воспаление на дебелото црево, таканаречен псевдомембранозен колитис.

Ако почувствувате несакани ефекти, особено дијареа или други невообичаени реакции, веднаш контактирајте со вашиот лекар, кој ќе одлучи за следниот чекор.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. KAKO ДА ГО ЧУВАТЕ ПРЕФИКС

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Не користете PREFIX по датумот на истекување кој е наведен на пакувањето. Датумот на истекување се однесува на последниот ден од тој месец. Да се чува на температура до 25 "С пред да се раствори.

По растворање, растворот треба да се чува во фрижидер (2°C-8°C). Не дозволувајте растворот да замрзне. Неискористениот дел после ена треба да се исфрли.

Прашајте го вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ПРЕФИКС

Активната супстанција е цефпрозил монохидрат што е еднаков на 250 тр цефпрозил.

Останатите состојки се: Микрокристална целулоза/карбоксиметилцелулоза натриум (МЕО-С11), кросповидон (Kollidon CL-M), макрогол-глицерол хидрокси стеарат (Cremophor RH40), сахароза (шеќер во прав), глицин, аспартам, анхидрирана лимонска киселина, колоиден силикон диоксид (Aerosil 200), натриум бензоат, натриум хлорид, вкус на банана во прав, супстанција што го маскира вкусот.

## Како изгледа ПРЕФИКС и содржина на пакување

ПРЕФИКС 250 тв/5 mI прашок за перорална суспензија е прашок со жолто-бела боја.

Материјалот за пакување на ПРЕФИКС 250 mg/5 mi прашок за перорална суспензија е стаклено шише од 125 ml (со ознака на 100 ml) во кое е вклучен прашок од 50 gu пластична лажица од 5 mi.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава само со лекарски рецепт (Р).

## Производител

NOBEL ILAC 5АМАУИ ve TICARET А.5, Душче, Турција.

<!-- image -->