## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- "Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар wu фармацевт.
- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете, пред да го употребите Монтелукаст
1. Што претставува Монтелукаст и за што се употребува
3. Како да го употребувате Монтелукаст
4. Можни несакани дејства
3. Чување и рок на употреба на Монтелукаст

## Montelukast/Moureaykacr 5 mg таблети за џвакање

Montelukast

Активна супстанција:

Монтелукаст натриум.

Помошни супстанции: манитол, сорбитол, ниско супституирана хидроксипропил целулоза, боја железо оксид црвена Е 172, кроскармелоза натриум, натриум цикламат, микрокристална целулоза, арома цреша, магнезиум стеарат.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

Македонија

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува a и за што се употребува

a | таблета за џвакање содржи 3 mg монтелукаст во форма на монтелукаст натриум.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 30 таблети за џвакање од 5 те во блистер пакување.

Монтелукаст е антагонист на леукотриенските рецептори, кој ги блокира супстанциите наречени леукотриени. 3

Леукотриените предизвикуваат стеснува оси бтек белите дробови. Со блокирање нау a8 aos tp Aching sy симптомите Ha астма и помага BO конгрдла Ha acTmaty, +, Be Вашиот лекар го пропишал Монте фо а § Е4

<!-- image -->

спречувајќи ги симптомите на астма во текот на денот и ноќта.

- ¢ Монтелукаст се користи за лекување на педијатриски пациенти на возраст од 6 до 14 години. кои не се соодветно контролирани со нивните лекови и им е потребна дополнителна терапија.
- ¢ Монтелукаст, исто така може да се користи како алтернативен третман за инхалаторни кортикостероиди за пациенти на возраст од 6 до 14 години кои во скоро време немаат земано перорални (преку уста) кортикостероиди за нивната астма и се покажало дека не можат да примаат инхалаторни кортикостероиди.
- e Монтелукаст, исто така, помага да се спречи стеснувањето на дишните патишта предизвикано од напор.

Вашиот лекар ќе одлучи како да го давате Монтелукаст во зависност од симптомите и тежината на астмата на Вашето дете.

## Што е астма?

Астмата е долготрајна болест.

Астмата вклучува:

- e Потешкотии при дишењето поради стеснети дишни патишта. Ова стеснување на дишните патишта се влошува и се подобрува како одговор на различни состојби.
- e Чувствителни дишни патишта кои реагираат на многу работи. како што е чадот од цигарите, полен, студен воздух или вежбање/напор.
- . Отекување (воспаление) на слузницата на дишните патишта. Симптомите на астма вклучуваат: кашлање, свирење и стегање во градите.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Монтелукаст

Кажете му на Вашиот лекар за било какви медицински проблеми или алергии кои Вашето дете ги има или ги имало.

## Немојте да му давате Монтелукаст на Вашето дете ако:

- . Вашето дете е алергично на монтелукаст или на било која од помошните супстанции на лекот.

## Бидете посебно внимателни со Монтелукаст

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да му дадете Монтелукаст на Вашето дете.

- e Ako астмата или дишењето на Вашето дете се влошат, веднаш кажете му на Вашиот лекар.
- . „Монтелукаст таблетите за џвакање кои се земаат преку уста, не се наменети за лекување на акутни напади на астма. Ако се јави акутен напад на астма, следете ги инструкциите што Ви ги дал лекарот на Вашето дете. Вашето дете секогаш треба да има инхалаторен лек за третирање на напад на астма.
- e Важно е Вашето дете да ги зема сите лекови за астма кои се пропишани од лекарот на Вашето дете. Монтелукаст не треба да биде заме i 8 лекови за астма кои му се пропишани на Вашето дете. fir or мене 5
- f . Axo Вашето дете прима лекови против астма треба да сте свесни ека . . ii се јави комбинација на симптоми, како симптоми слични на фит. чуветво боцкање и трнење или отрпнатост на рацете и нозет авфошувањ пулмоналните симптоми и/или исип, треба да се консултирацеѓе лекаро o Вашето дете. a \ ba 9
- e Вашето дете не треба антиинфламаторни ле да зема ацетилсалицилна киселина (аспирин) или ови. (исто така познати. како нестероидни антиинфламаторни лекови или НСАИЛ), ако тие ја влошуваат неговата астма.

<!-- image -->

## Деца

Пријавени се различни невропсихијатриски несакани настани (на пример промени во однесувањето и расположението) кај возрасни, адолесценти и деца лекувани со монтелукаст (видете дел 4). Доколку кај Вашето дете се појават такви симптоми додека зема Монтелукаст, треба да се консултирате со Вашиот лекар.

He го давајте овој лек кај деца под 6 години.

## Употребување на Монтелукаст со храна и со напиток

## Бременост

Монтелукаст таблетите за чи ае не треба да се земаат со оброк; таблетата треба да се земе најмалку | час пред или 2 часа после оброк.

Бидејќи Монтелукаст таблетите за џвакање од 5 mg се наменети за употреба кај деца на возраст од 6 до 14 години, следниве информации ce однесуваат на монтелукаст -активната супстанција на лекот.

Пред да земете Монтелукаст, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост.

Советувајте се со Вашиот les или фармацевт пред да земете било каков лек.

Вашиот лекар ќе процени дали може да земате Монтелукаст во текот на овој период.

## Доење

Бидејќи Монтелукаст таблетите за џвакање од 5 mg се наменети за употреба кај деца на возраст од 6 до 14 години, следниве информации ce однесуваат на монтелукаст — активната супстанција на лекот.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Пред да земете Монтелукаст доите или планирате да доите советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако

Не е познато дали монтелукаст се излачува во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста 3 возење или ракување со машини

Бидејќи Монтелукаст таблет те за џвакање од 5 те се наменети за употреба кај деца на возраст од 6 до 14 години, следниве информации се однесуваат на монтелукаст -активната супстанција на лекот.

Не се очекува Монтелукаст да влијае врз способноста за возење или ракување со машини. Сепак, индивидуалните реакции кон лекот може да се различни. Одредени несакани дејства (како што се вртоглавица и поспаност), кои биле пријавени со монтелукаст, кај некои Ена ok може да влијаат врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Монтелукаст ба

Монтелукаст таблетите за ои од 5 mg содржат сорбитол, Ав Вашиот лекар дека Вашето дете не поднесува некои шеќери лек на Вашето дете em го лекарот. Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предв оние производи што Вашето д

<!-- image -->

<!-- image -->

Be молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако Вашето дете зема, или ако неодамна земало било кој друг лек. дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Некои лекови може да влијаат на дејството на Монтелукаст, или Монтелукаст може да влијае на дејството на други лекови.

Ако Вашето дете зема некои од следниве лекови, пред почеток на третманот со Монтелукаст информирајте го Вашиот лекар:

- . фенобарбитал (лек за третман на епилепсија);
- . фенитоин (лек за третман на епилепсија);
- . рифампицин (лек за третман на туберкулоза и некои други инфекции).

## 3. Како да се употребува Монтелукаст

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот. Ако не сте сигурни како да го давате лекот на Вашето дете, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

- e Вашето дете треба да зема само една таблета за џвакање Монтелукаст еднаш на ден. како што е пропишано од страна на Вашиот лекар.
- . Лекот треба да се зема дури и кога Вашето дете нема симптоми или има акутен напад на астма.

## За деца на возраст од 6 до 14 години:

Препорачаната доза е една таблета за џвакање од 5 mg да се зема еднаш на ден. навечер.

Ако Вашето дете зема Монтелукаст, бидете сигурни дека не зема други лекови кои ја содржат истата активна супстанција, монтелукаст.

Овој лек се зема преку уста.

Таблетата треба да се изџвака пред да се голтне.

Монтелукаст таблетите за џвакање не треба да се земаат со оброк: таблетата треба да се земе најмалку | час пред или 2 часа после оброк.

Ако имате впечаток дека ефектот на Монтелукаст е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако Вашето дете земало поголема доза Монтелукаст отколку што треба

Ако Вашето дете земало повеќе Монтелукаст отколку што пропишал лекарот, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар.

Во повеќето случаи со предозирање не се пријавени несакани дејства. Најчесто пријавени симптоми при предозирање кај возрасни и деца се: болка во стомак, поспаност, жед. главоболка, повраќање и зголемена активност.

## Ако сте заборавиле да дадете Монтелукаст на Вашето дете

Обидете се да го давате Монтелукаст онака како што/4 Вашето дете пропушти доза, дадете ја наредната доза СИ [eS

Ефекти кога престанува третманот со Монтелукас Монтелукаст може да ја лекува астмата на Вашето деби зема лекот.

<!-- image -->

Важно е Вашето дете да продолжи со земање на Монтелукаст се додека Вашиот лекар го пропишува. Тоа ќе помогне да ја контролирате астмата на Вашето дете.

Ако имате било какви дополнителни прашања за примената на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Монтелукаст може да има несакани дејства, кои не се Јавуваат кај секој пациент.

Во клиничките студии со Монтелукаст таблети за џвакање од 5 mg, најчесто пријавени несакани дејства (кои се јавуваат кај најмногу | од 10 пациенти), за кои се смета дека се поврзани со монтелукаст се:

- e Главоболка.

Дополнително, следниве несакани дејства биле пријавени во клиничките студии со монтелукаст филм-обложени таблети од 10 mg:

- . Стомачна болка.

Овие несакани дејства обично биле благи и се Јавиле со поголема честота кај пациенти третирани со монтелукаст отколку со плацебо (таблета која не содржи активна супстанција).

## Сериозни несакани дејства

Веднаш разговарајте со Вашиот лекар ако забележите некои од следниве несакани дејства, кои може да бидат сериозни и за кои можеби ќе треба итен медицински третман.

## Помалку чести: може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти

- "Алергиски реакции, вклучувајќи отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото што може да предизвика потешкотии при дишење или голтање.
- e Промени во eee и расположението: агитација вклучувајќи агресивно однесување или непријателство, депресија.
- . Напади.

## Ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 1000 пациенти

- . Зголемена склоност кон крварење.
- . Тремор.
- e = Палпитации ee
- . Комбинација на симптоми, како симптоми блични боцкање и трнење или отрпнатост на ра тели "ро пулмоналните симптоми и/или исип (Чарг-Штра

## Многу ретки: може да ce јават кај најмногу 1 од

- . Низок број на тромбоцити во крвта.
- . Промени во однесувањето и расположението: халуцинаниит дезориентација, самоубиствени мисли и дејства.
- . Оток (воспаление) на белите дробови.
- . Тешки кожни реакции (еритема мултиформе) кои можат да се појават без предупредување.
- . Хепатитис (воспаление на црниот дроб).

Дополнително, по пуштање на лекот во промет, пријавени се следниве несакани дејства:

Многу чести:

може да се јават кај повеќе од 1 на 10 пациенти

<!-- image -->

- . Инфекција на горниот респираторен систем.

## Чести: може да се јават кај најмногу 1 од 10 пациенти

- . Пролив, гадење. повраќање.
- . Исип.
- . Треска.
- . Зголемени вредности на ензимите на црниот дроб.

## Помалку чести: може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти

- . Промени во однесувањето и расположението: нарушувања на сонот, вклучувајќи кошмари. проблеми со спиењето. одење во сонот, раздразливост. чувство на вознемиреност, немир.
- Вртоглавица, поспаност, боцкање и трнење/отрпнатост.
- Крварење од носот.
- Сува уста, лошо варење на храната.
- Модринки, чешање, уртикарија.
- Болки во зглобовите или мускулите, мускулни грчеви.
- Мокрење во кревет кај децата.
- Слабост/замор., не се чувствувате добро, отекување.

## Ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 1000 пациенти

- . Промени во однесувањето и расположението: нарушување на вниманието, нарушување на памтењето, неконтролирани мускулни движења.

## Многу ретки: може да се јават кај најмногу 1 од 10000 пациенти

- . Осетливи црвени чворчиња под кожата, најчесто на потколениците (еритема нодозум).
- . Промени во однесувањето и расположението: опсесивно-компулсивни симптоми, пелтечење.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство. треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот "центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на Монтелукаст

се на до 25°C.

Да чува температура

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот го на места недостапни за дец

## чувајте

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

<!-- image -->

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Октомбври 2023

## Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->