## УПАТСТВО 3A ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- © Yeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- © Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- © Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 5 дена, тогаш мора да го известите Вашиот лекар.
- © Axo некое од несаканите дејства стане сериозно или забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АЛЕРЗИН" и за што се употребува

2.

Што

мора

да

знаете,

пред

да

го

употребите

АЛЕРЗИН“

3. Како да го употребувате АЛЕРЗИН"
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АЛЕРЗИН"

## ALERZIN®/AJIEP3HH® 10 mg филм-обложени таблети cetirizine

Активна супстанција: цетиризин дихидрохлорид.

Помошни супстанции: лактоза "монохидрат, "микрокристална целулоза, кросповидон, коповидон, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат, хипромелоза, макрогол 6000, талк, титан диоксид, диметикон.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК

ФАРМ

Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188,

Македонија

1. Што претставува АЛЕРЗИН" и за што се употреќ

Една филм-обложена таблета содржи 10 те цетиризин

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 10 филм-обложени таблети од 10 mg во блистер пакување.

Цетиризин дихидрохлорид, активната супстанција на АЛЕРЗИН" таблетите е

ДООЕЛ

Скопје,

ул:

Козле

188,

1000

Скопје,

<!-- image -->

антихистаминик. Ги блокира ефектите на супстанцијата наречена хистамин, која се ослободува во организмот при алергиските реакции.

Антихистаминиците како АЛЕРЗИН" ги ублажуваат непријатните симптоми поврзани со овие состојби, како кивање, јадеж, течење на носот и затнат HOC, чешање, црвенило и солзење на очите и исип на кожата.

АЛЕРЗИН" таблетите се употребуваат кај возрасни и деца постари од 12 години за лекување на поленска треска (сезонски алергиски ринитис), алергии во тек на цела година како алергии на прашина или домашни миленичиња (целогодишен алергиски ринитис) и уртикарија (отекување, црвенило и чешање на кожата).

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате АЛЕРЗИН" Немојте да го употребувате АЛЕРЗИН":

* AKO имате тешко оштетување на бубрежната функција (креатинин клиренс с 10 ml/min).
- ¢ Ako сте алергични на цетиризин дихидрохлорид, на било која од помошните супстанции на лекот, на хидроксизин или на пиперизински деривати (активни супстанции на други лекови кои се слични со цетиризин).

Пред да употребите АЛЕРЗИН", разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бидете посебно внимателни со AJIEP3HH®

Ако сте пациент со нарушена бубрежна функција, советувајте се со Вашиот лекар. Доколку е потребно ќе земате помала доза, која ќе ја одреди Вашиот лекар.

Ако имате проблеми со мокрењето (на пример, повреда на "рбетен мозок, или проблеми со простатата или мочниот меур), советувајте се со Вашиот лекар.

Ако имате епилепсија или сте со ризик за појава на конвулзии (грчеви), советувајте се со Вашиот лекар.

При примена на препорачаните дози на лекот, не се забележани клинички значајни интеракции со алкохол (при концентрација на алкохол во крвта од 0.5 g/l). Сепак, нема достапни податоци за безбедноста при истовремено земање на повисоки дози на цетиризин и алкохол. Затоа, како што е случај со сите антихистаминици, се препорачува да се избегнува земање на АЛЕРЗИН" со алкохол.

Доколку треба да направите алерголошки тест, советувајте се со Вашиот лекар дали треба да ја прекинете терапијта со АЛЕРЗИН" неколку дена пред тестирањето. Овој лек може да влијае на резултатите од алерголошкиот тест.

## Деца

АЛЕРЗИН" таблетите не се наменети за употреба кај деца на возраст од 12 години и помали, затоа што овие филм-обложени таблети не овозможуваат соодветно прилагодување на дозата.

## Употребување на АЛЕРЗИН" со храна и со напиток

Храната не влијае на апсорпцијата на АЛЕРЗИН".

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку сте бремени, мислите дека мо бремени или се обидувате забремените, советувајте се со Вашио употребите овој лек.

да

бремени жени. Случајна врз фетусот. Сепак, лекот ки совет.

Употребата на АЛЕРЗИН" треба употреба на лекот не треба да пре треба да се употребува само ако е

<!-- image -->

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Цетиризин минува во мајчиното млеко. Затоа, АЛЕРЗИН" не треба да се употребува во период на доење, освен по препорака на лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Клиничките студии не дале никакви докази за нарушување на вниманието, будноста и способноста за возење по употреба на цетиризин во препорачаната доза. Откако ќе земате АЛЕРЗИН", треба внимателно да наблудувате како реагирате на лекот ако планирате да возите, да извршувате потенцијално опасни активности или да ракувате со машини. Не треба да ја надминувате препорачаната доза.

## Важни информации за некои составни компоненти на АЛЕРЗИН"

АЛЕРЗИН" филм-обложените таблети содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот. Содржи 0.0598 g на лактоза на доза. Треба да се има предвид кај пациенти со шеќерна болест.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребува АЛЕРЗИН"

Секогаш употребувајте го овој лек како што е опишано во ова упатство или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Таблетите треба да се проголтаат со чаша течност. Не земајте повеќе од една

фрежна болест, контактирајте со Вашиот лекар или фармацевт кои Но да ја прилагодат дозата.

дете има бубрежна болест, контактирајте со Вашиот лекар или може да ја прилагодат дозата соодветно на потребите на Вашето

<!-- image -->

## Времетраење на третманот

Времетраењето на третманот зависи од видот. времетраењето и текот на симптомите. Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.

Ако имате впечаток дека ефектот на АЛЕРЗИН" е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза АЛЕРЗИН" отколку што треба

Доколку случајно земете повеќе таблети отколку што Ви е пропишано, веднаш контактирајте со Вашиот лекар.

Вашиот лекар ќе одлучи какви мерки, доколку е потребно, треба да се превземат. Во случај на предозирање, може да се јави зголемување на интензитетот на несаканите дејства опишани подолу. Пријавени се несакани дејства како збунетост,

пролив, вртоглавица, замор, главоболка, чувство дека сте болни, проширени зеници, чешање, немир, седација, поспаност, ступор, брзо чукање на срцето, тресење и задршка на урина (потешкотии при потполно празнење на мочниот меур).

## Ако сте заборавиле да земете АЛЕРЗИН"

He земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако заборавите да земете таблета, земете веднаш штом се сетите, но почекајте најмалку 24 часа пред да ја земете следната таблета.

## Ефекти кога престанува третманот со АЛЕРЗИН"

Ретко, по престанување на третманот со AJIEP3HH®, може повторно да се јави пруритус (интензивно чешање) и/или уртикарија.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, AJIEP3HH® може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Следниве несакани дејства се ретки или многу ретки, но мора да прекинете со земање на лекот и веднаш да се советувате со Вашиот лекар доколку ги забележите овие симптоми:

- e Алергиски реакции, вклучувајќи тешки алергиски реакции и ангиоедем (сериозна алергиска реакција која предизвикува отекување на лицето или грлото). Овие реакции може да се јават брзо после првото земање на лекот, или може да се јават подоцна.

## Чести несакани дејства (се јавуваат кај најмногу | од 10 пациенти):

- Сомноленција (поспаност).
- Вртоглавица, главоболка.
- Фарингитис, ринитис (кај деца).
- Пролив. гадење. сува уста.
- Замор.

Помалку чести несакани дејства (се јавуваат кај најмногу | од 100 пациенти):

- Вознемиреност.
- Парестезија (ненормално чувство на кожата).
- Стомачна болка.
- Пруритус (чешање на кожата), исип.
- Астенија (прекумерен замор), слабост (не се чувствувате добро).

Ретки несакани дејства (се јавуваат кај најмногу ! од 1000 пациенти):

- Алергиски реакции, некои сериозни (многу ретко).
- Депресија, халуцинации, агресивност, збунетост, несоница.
- Конвулзии.
- Тахикардија (премногу брзо чукање на срцето).
- Абнормална функција на црниот дроб.
- Уртикарија.
- Едем (отекување).
- Зголемување на телесната тежина.

<!-- image -->

## Многу ретки несакани дејства (се јавуваат кај најмногу | од 10000 пациенти):

- e Тромбоцитопенија (ниско ниво на крвните плочки).
- e Тикови.
- e Синкопа (несвестица), дискинезија (неволни движења), дистонија (абнормално продолжени мускулни контракции), тресење, дисгеузија (променет вкус).
- e Заматен вид, нарушување на акомодација (потешкотии со фокусирање), окулогирација (неконтролирани кружни движења на очите).
- e Ангиоедем (сериозна алергиска реакција која предизвикува отекување на лицето или грлото), ерупции по кожата кои настануваат по примена на лекот (алергија на лек).
- e Абнормално елиминирање на урина (мокрење во кревет, болка и/или потешкотии при мокрење).

## Несакани дејства со непозната честота на јавување (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци):

- Болка во зглобовите.
- Исип со меури кои содржат гној.
- Зголемување на апетитот.
- Самоубиствени идеи (мисли за самоубиство кои се повторуваат или преокупираност со самоубиство), ноќни кошмари.
- Амнезија (губење на меморијата), нарушување на меморијата.
- Вертиго (чувство на вртење или движење).
- Уринарна ретенција (неможност за целосно празнење на мочниот меур).
- Пруритус (интензивно чешање) и/или уртикарија по прекинување на употребата на лекот.
- e Хепатитис (воспаление на црниот дроб).

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски

<!-- image -->

BHE

5, Чување а АЛЕРЗИН"

Pa,

ON

га се чува вастемпература до 25°,

"се чува В игинално пакување.

9 го на места недостапни за деца.

наведен на

пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Јуни, 2020

рој на решението за ставање на лекот во промет Б

<!-- image -->