## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- e Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- e Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АДОЛОР Грипо"" Ц и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите АДОЛОР ГрипоеЦ
3. Како да го употребувате АДОЛОР Грипо" Ц
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АДОЛОР Грипо" Ц

## ADOLOR Gripo® С / АДОЛОР Грипо" Ц (200 mg + 150 mg + 25 mg + 2.5 mg) филм-обложени таблети

paracetamol, ascorbic acid, caffeine, chlorpheniramine

Активни супстанции: парацетамол, аскорбинска киселина, кофеин, хлорфенирамин малеат.

Помошни супстанции: микрокристална целулоза, пченкарен скроб, повидон, кроскармелоза натриум, коповидон, натриум лаурил сулфат, магнезиум стеарат, боја хинолин жолта Е 104, хипромелоза, титан диоксид, макрогол 6000, талк.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува АДОЛОР Грипо" Ц

1

филм-обложена

таблета

содржи

200

Содржина на пакувањето:

Кутија со 20 филм-обложени таблети од блистер пакување.

<!-- image -->

5 mg + 2.5 mg) Bo

<!-- image -->

АДОЛОР Грипо" Ц претставува комбинација на парацетамол, аскорбинска киселина (витамин Ц), кофеин и хлорфенирамин малеат.

Парацетамолот ја ублажува болката и ја намалува покачената телесна температура. Кофеинот го потпомага дејството на парацетамолот врз ублажувањето на болката. Аскорбинската киселина е неопходен витамин за луѓето и е вклучена во имунолошкиот одговор на организмот. Хлорфенираминот е антихистаминик кој ги намалува отокот на носната слузница и секрецијата од носот, со што се олеснува дишењето на нос.

АДОЛОР Tpuno® Ц е наменет за лекување на вообичаените симптоми на настинка и грип, како главоболка и болки во телото, секреција од носот и надразнителна кашлица. АДОЛОР Грипо" Ц доведува и до намалување на покачената телесна температура.

Поради фиксната комбинација на активните супстанции во АДОЛОР Грипо" II, дозите не може индивидуално да се прилагодуваат во однос на симптомот кој е предоминантен. Во таквите ситуации треба да се земе лек со друг состав.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате АДОЛОР Tpuno® Ц Немојте да го употребувате АДОЛОР Грипо" Ц ако:

- -имате преосетливост (алергија) кон парацетамол, аскорбинска киселина, кофеин, хлорфенирамин малеат или кон некоја од помошните супстанции на лекот,
- -имате тешко нарушување на функцијата на бубрезите;
- -сте бремени:
- -доите.

Лекот не смее да го употребуваат деца на возраст под 12 години.

## Бидете посебно внимателни со АДОЛОР Tpuno® I:

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете АДОЛОР Tpuno® I ako:

- -Mate нарушување на функцијата на бубрезите;
- -имате нарушување на функцијата на црниот дроб;
- -Mate наследно заболување при кое концентрацијата на билирубин во крвта е зголемена (Гилбертов синдром или Меуленграхтова болест);
- -"страдате од создавање на бубрежни каменчиња (оксалатна уролитијаза);
- -имате одредени болести при кои се складира премногу железо во организмот (таласемија, хемохроматоза, сидеробластична анемија);
- -cTe хроничен алкохоличар;
- -имате стеснување на излезот од желу и/или стеснување на излезот од мочну меур);
- -имате зголемен очен притисок (глауќ
- -имате чир на желудникот и/или дван
- -. имате зголемена активност на тирео
- -имате нарушување на срцевиот ритам;
- -сте анксиозни (вознемирени):

<!-- image -->

Доколку симптомите не се подобруваат, се влошат или се појават други симптоми или при висока температура, потребно е да се консултирате со лекар.

Без совет од лекар, генерално лековите што содржат парацетамол треба да се користат само неколку дена и не во големи дози.

Продолжената употреба на високи дози на лекови против болка, која не е во согласност со препорачаната доза и времетраење на третманот, може да предизвика главоболки, кои не треба да се лекуваат со зголемена доза на лекот.

Како и кај сите лекови кои содржат парацетамол (на пример АДОЛОР Грипо" Ц), надминувањето на препорачаната доза на парацетамол, може да доведе до тешки оштетувања на црниот дроб. Во тој случај потребна е итна медицинска помош.

Доколку истовремено се земаат и други лекови кои содржат парацетамол, треба да се внимава да не се надмине максималната дневна доза на парацетамол. Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт дали лековите што ги земате во исто време, содржат парацетамол и дали треба да се прилагоди дозата.

При земање на високи дози на ДДОЛОР Грипо" Ц, кај пациенти со недостаток на ензимот глукоза-б фосфат-дехидрогеназа (вродено нарушување на метаболизмот на црвените крвни клетки), аскорбинската киселина (витамин Ц) во поедини случаи може да доведе до појава на тешка хемолиза (разградување на црвените крвни клетки). Поради тоа, треба да се избегнува надминување на препорачаната доза.

Кај пациенти со склоност за формирање на бубрежни каменчиња, при примена на високи дози на АДОЛОР Грипо" Ц, поради содржината на аскорбинска киселина, постои ризик од формирање на " бубрежни каменчиња (калциум-оксалатни каменчиња).

## Употребување на АДОЛОР Грипо" Ц со храна и со напиток

АДОЛОР Грипо" Ц не треба да се зема заедно со алкохол, бидејќи алкохолот може да влијае на ефектот на АДОЛОР Грипо" Ц ии појавата на несакани дејства.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремени, мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате овој лек. АДОЛОР Грипо" Ц не смее да се употребува во период на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. АДОЛОР Грипо" Ц не смее да се употребува во период на доење, бидејќи активните супстанции на лекот може да преминат во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Дури и кога се применува како што е препорачано, АДОЛОР Грипо" Ц може да ја промени способноста за реакција до степен да го оневозможи активното учество во сообраќајот и/или ракувањето со машини. Op применува истовремено со алкохол.

## Употреба на други лекови

<!-- image -->

|

A

sep

дури

оние производи што сте ги земале во мијнатето rs) Be молиме да го информирате Вашио : неодамна сте земале било кој друг лек,

При истовремена примена на АДОЛОР Грипо" Ц со следниве лекови, можно е меѓусебно дејство:

- лекови кои доведуваат до забавување на празнењето на желудникот, како на пример пропантелин. Ови лекови може да ја одложат апсорпцијата и почетокот на дејството на парацетамол;
- лекови кои доведуваат до забрзување на празнењето на желудникот, како на пример метоклопрамид. Овие лекови може да ја забрзаат апсорпцијата и почетокот на дејството на парацетамол;
- зидовудин (лек кој се употребува при ХИВ инфекција). Се зголемува можноста од појава на неутропенија (намален број на бели крвни клетки). Поради тоа, АДОЛОР Tpuno® Ц треба да се употребува истовремено со зидовудин, само по препорака од лекар;
- пробеницид (лек кој се употребува кај гихт). При истовремена употреба со пробеницид, дозите на АДОЛОР Tpuno® Ц треба да се намалат, бидејќи ce забавува разградувањето на парацетамол;
- салициламиди (лекови против болка). При истовремена примена може да се продолжи дејството на АДОЛОР Грипо" Ц;
- лекови кои активираат одредени метаболички ензими во црниот дроб вклучени во разградувањето на лековите во организмот, како на пример одредени лекови за спиење (барбитурати), лекови за терапија на епилепсија (фенитоин, карбамазепин) или за лекување на туберкулоза (рифампицин). Истовремената употреба на овие лекови може да го зголеми штетното дејство на парацетамолот врз црниот дроб;
- лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта (антикоагуланси). Употребата на АДОЛОР Грипо? Ц повеќе од една недела го засилува дејството на антикоагулансите;
- холестирамин (лек кој го намалува покаченото ниво на масти во крвта). При истовремена употреба се намалува апсорпцијата и ефектот на парацетамол;
- флуклоксацилин (антибиотик), поради сериозен ризик од абнормалности на крвта и течностите (метаболна ацидоза со висока анјонска празнина) за што е потребен итен третман и кои може да се појават особено во случај на тешко бубрежно оштетување, сепса (кога бактериите и нивните токсини циркулираат во крвта што доведува до оштетување на органите), неухранетост, хроничен алкохолизам и ако се употребени максимални дневни дози на парацетамол;
- лекови со смирувачко (седативно) дејство, како што се лекови за спиење (барбитурати), лекови за третман на алергии (антихистаминици) или за лекување Ha ментални болести (психотропни). -Кога се користат истовремено, седативниот ефект на овие може да се намали од тка
- теофилин (лек за лекување на елиминацијата на теофилин може да 6

<!-- image -->

поленска треска). При истовремена употреба со АДОЛОР Грипо" Ц се зголемува можноста за појава на зависност од овие лекови;

- -орални контрацептиви, циметидин (лек за желудник) и дисулфирам (лек за одвикнување од алкохол). При истовремена употреба се намалува разградбата на кофеин во организмот;
- -одредени лекови за спиење (барбитурати) и никотин (на пример при пушење). При истовремена употреба се забрзува разградбата на кофеин во црниот дроб;
- -одредени лекови за третман на инфекции (гираза инхибитори од типот на хинолон карбоксилна киселина). При истовремена употреба може да се намали елиминацијата на кофеин од организмот;
- -лекови со широк спектар на дејство, на пример бензодиазепини (лекови за спиење и смирување). При истовремена употреба со АДОЛОР Грипо" Ц може да настанат различни и непредвидливи интеракции.

Во случај на појава на било какви интеракции при истовремена употреба на овие лекови, веднаш информирајте го Вашиот лекар.

## 3. Како да се употребува АДОЛОР Грипо" Ц

Лекот секогаш употребувајте го онака како што е наведено во упатството или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Препорачана доза:

Возрасни и деца на возраст над 12 години: 2 филм-обложени таблети, 3 пати на ден.

## Пациенти со нарушена функција на црниот дроб и/или бубрезите

Во случај на нарушена бубрежна и/или црнодробна функција, како и наследно заболување при кое концентрацијата на билирубин во крвта е зголемена (Гилбертов синдром или Меуленграхтова болест), дозата треба да се намали односно интервалот помеѓу дозите треба да се зголеми. Во тој случај, разговарајте со Вашиот лекар.

АДОЛОР Грипо" Ц не смее да се применува кај пациенти со тешко нарушена бубрежна функција (видете точка 2: Немојте да го употребувате АДОЛОР Грипо" Ц).

## Начин на примена

Проголтајте ги таблетите цели со доволна количина на вода/течност.

## Времетраење на третманот

АДОЛОР Грипо" Ц не смее да се употр рува подолг временски период или во

ој бо ик Mea фармацевт. j A IN , ии "Јо

аш

колку

што

треба

.

разговарајте

Ако сте земале поголема дозајАДОЛОР пакувањето на лекот.

гр

10

Ки

Garner

;

=

co

Вашиот

Следниве симптоми може да укажуваат на предозирање со ДДОЛОР Грипо" Ц: Предозирањето со парацетамол во почетокот (првиот ден) може да предизвика: гадење, повраќање, губење на апетит, бледило и стомачна болка. И покрај подобрувањето на општата состојба, вториот ден може да настане прогресивно оштетување на црниот дроб.

Предозирањето со хлорфенирамин може да предизвика: црвенило на лице, фиксирани и широки зеници, сува уста и запек. Забележани се и халуцинации, нарушување на координацијата и грчеви.

Предозирањето со кофеин може да предизвика: тресење, симптоми од страна на централниот нервен систем и кардиоваскуларни нарушувања.

Аскорбинска киселина (витамин Ц): при високи дози може да предизвика појава на пролив.

## Ако сте заборавиле да земете АДОЛОР Грипо" Ц

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза, туку продолжете со употреба како што е наведено во упатството за дозирање.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, АДОЛОР Грипо" Ц може да има несакани дејства кои не се јавуваат кај секој пациент.

Веднаш побарајте медицинска помош во случај на појава на следниве сериозни несакани дејства:

- -Анафилактичен шок.

Други несакани дејства:

Чести (може да се јават кај најмногу 1 од 10 пациенти):

- -Сува уста.

## Помалку чести (може да се јават кај најмногу 1 од 100 пациенти):

- -Алергиски кожни реакции (црвенило или уртикарија), кои може да бидат придружени со покачена телесна температура (треска предизвикана од лекот) и оштетувања на слузокожата.

## Ретки (може да се јават кај најмногу 1 од 1000 пациенти):

- -Зголемување на ензимите на црниот дроб (трансаминази).

## Многу ретки (може да се јават кај најмногу 1 од 10000 пациенти):

- -Промени во крвната слика, како што е намален број на одредени видови крвни
- -Намалено создавање на крвни к при високи дози благо зголемувањ што може да доведе до недостаток
- -Неволни движења (дискинезија).
- -Глауком (глауком со затворен агол,
- -Нарушување на видот.
- -Респираторни алергиски реакции, парацетамол може да предизвика стеснување на дишните патишта (бронхоспазам) кај пациенти со предиспозиција (аналгетска астма).
- -Потешкотии при мокрењето, долготрајната употреба на високи дози може да доведе до бубрежно оштетување.
- -Многу ретко опишани се случаи на сериозни кожни реакции.
- -Зголемен апетит.
- -Тешки алергиски реакции (Квинкеов едем, отежнато дишење, потење, мачнина, пад на крвен притисок до циркулаторен колапс и анафилактичен шок), опишани се за активната супстанција парацетамол.
- -Општетување на црниот дроб, кое може да се јави по долготрајна употреба на високи дози или при предозирање.
- -Психотични реакции.

<!-- image -->

## Непозната честота (не може да се процени врз основа на достапните податоци)

- -Парацетамол може да влијае врз одредени лабораториски тестови за одредување на мочната киселина и одредување на шеќерот во крвта.
- -Аскорбинска киселина кога се зема во високи дози, може да влијае врз мерењето на различни лабораториски вредности (на пример шеќер, мочна киселина, креатинин, неоргански фосфат, скриено крварење во столицата).
- -Хлорфенирамин малеат може да го намали одговорот на кожните тестови за алергија.
- -Неправилно чукање на срцето (аритмија), како што е забрзано чукање на срцето (тахикардија).
- -Замор, поспаност.
- -Забележани се поединечни случаи на сериозни кожни реакции со меури (СтивенсЏонсонов синдром, Лаелов синдром).
- -Вознемиреност, несоница.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат |) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување и рок на употреба на АДОЛОР Грипо“ Ц

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригиналното пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за де

## Рок на употреба

на

употреба

што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

<!-- image -->

<!-- image -->