<!-- image -->

## Упатство за Употреба: Информации за корисникот

## Paracetamol B. Braun 10 mg/ml solution for infusion Парацетамол Б. Браун раствор за инфузија, 10 mg/ml

Парацетамол

|

## Пред употребата на лекот, внимателно прочитајте го упатството бидејќи во него се содржат информации кои е важно да ги знаете. 1 Чувајте

- прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. Доколку имате дополнителни

## Упатството содржи:

- знаете пред да употребите Парацетамол Б. Браун Како
- Што е Парацетамол Б. Браун и за што се употребува Што треба да н
- да се употребува Парацетамол Б. Браун
- Како да се чува Парацетамол Б. Браун
- Можни несакани дејства
- Што содржи пакувањето и други информации
- ов

## 1. Штое Парацетамол Б. Браун и за што се употребува

Лекот е аналгетик Ga ублажува болката) и антипиретик (ја намалува температурата).

## Се употребува за

“краткотраен

- ° краткотраен третман на температура.
- третман на умерена болка, особено по оперативен зафат.

## 2. Што треба да Знаете пред да употребите Парацетамол Б. Браун

## Не употребувајте Парацетамол Б. Браун

©

- © доколку имате тешко заболување на црниот дроб.
- ако сте алергични на парацетамол или на која било друга состојка на лекот (наведени во делот 6) © ако сте алергични (пречувствителни) на пропацетамол (друг аналгетик кој се претвора во парацетамол во телото)

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Советувајте се со вашиот лекар пред да земете Парацетамол Б. Браун

## Бидете особено претпазливи со Парацетамол Б. Браун 1.

- или бубрежно заболување, или сте хронични корисници на алкохол © ако земате други лекови кои содржат парацетамол. Во овој случај. вашиот лекар ќе ја приспособи дозата
- ако имате тешко црнодробно
- © припроблеми со исхраната (состојба на неисхранетост, малнутриција ) или дехидратација © — ако имате генетско нарушување на ензимот глукоза-б-фосфатдехидрогеназа (фавизам)

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Пред да го земете лекот, известете го вашиот лека на вас.

<!-- image -->

Не се препорачува пролонгирана или честа употреба на парацетамол. Се препорачува лекот да се зема единствено додека не можете повторно да земате аналгетици по орален пат.

Докторот е должен да не ви препише повисоки дози од препорачаните. Во спротивно можно е да се јави сериозно оштетување на црниот дроб.

## Употреба на други лекови со Парацетамол Б. Браун

Известете го вашиот лекар доколку употребувате, неодамна сте употребувале или можеби ќе употребувате други лекови.

## Ова е особено важи доколку земате:

- е. лек наречен пробеницид (за третирање гихт): можеби ќе треба да се намали дозата парацетамол. © аналгетици коишто
- прилагоди дозата. е. лекови коишто ги активираат ензимите на чрниот дроб: потребна е строга контрола на дозата працетамол за да се избегне оштетување на црниот дроб.
- содржат салициламид: можеби ќе треба да се
- е. лекови кои ја спречуваат коагулацијата на крвта (антикоагуланси): можеби ќе има потреба од поефективна контрола на дејството од овие лекови.

Лекот содржи парацетамол, што треба да се земе предвид при употребата на други лекови кои содржат парацетамол и пропацетамол со цел да се избегне предозирање (погледнете го делот 3);

## Бременост и доење

Ако сте бремена. доите, се сомневате дека сте забременила или планирате да забремените, консултирајте се со вашиот лекар пред да започнете со земање на лекот.

## е Бременост

Информирајте го вашиот лекар доколку сте бремена или се сомневате дека сте забремениле. Парацетамол Б. Браун може да се користи за време на бременоста. Сепак, во овој случај. лекарот ќе процени дали е препорачливо да започнете со третман.

## е Доење

Можете да го користите Парацетамол Б. Браун додека доите.

## Парацетамол Б. Браун содржи натриум

Лекот содржи помалку од | mmol (23 mg ) натриум, односно речиси и да не содржи натриум.

## 3. Kako да се употребува Парацетамол Б. Браун

- e Полиетиленското шише од 100 mle предвидено за употреба кај возрасни, адолесценти и деца потешки од 33 kg.
- : |. Полиетиленското шише од 50 mle предвидено за употреба кај мали деца и деца чија телесна тежина е поголема од 10 kg а помала од 33 Ко.
- е. Полиетиленското шише од 10 mle предвидено за употреба кај новороденчиња, бебиња и мали деца со телесна тежина до 10 Кр.

<!-- image -->

ши

ми

иа

|

SS

нА

им

ма

а

j

t

—

|

—

|

## Препорачаната доза е:

Дозата ја одредува вашиот лекар врз основа на вашата тежина и општата состојба.

## Начин на примена

Лекот го дава лекар по пат на интравенозна инфузија (интравенозна употреба) со времетраење од приближно 15 минути. Ќе бидете надгледувани за време на инфузијата и особено пред крајот.

Доколку имате впечаток дека дејството на Парацетамол Б. Браун растворот за инфузија е преголем или премал, советувајте се со лекарот.

## Доколку ви била дадена поголема доза Парацетамол Б. Браун од потребната

Шансите за предозираност се мали бидејќи лекот ви го дава медицинско лице.

Докторот ќе внимава да не ви даде поголема доза од препорачаната.

При појава на предозираност, симптомите вообичаено се појавуваат во првите 24 часа и вклучуваат: гадење, повраќање, анорексија (загуба на апетит), бледило и абдоминална болка. Овие симптоми може да укажуваат на оштетување на црниот дроб. Во случај на предозираност. можно е да дојде и до нарушување на бубрежната функција.

Доколку се сомневате дека сте примиле преголема доза од лекот, веднаш известете го вашиот лекар. Во случај на предозираност, се препорачува итно да побарате медицински совет дури и ако не се чувствувате лошо, со цел да се избегне тешко и неповратно оштетување на црниот дроб. Можно е да ви биде даден антидот доколку има потреба.

Доколку имате дополнителни прашања околу употребата на лекот, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај секого.

Можно е да појават следните несакани дејства. При појавата на некое од нив, престанете со употреба на Парацетамол Б. Браун и веднаш побарајте медицинска помош: Многу ретко (можна 1 од 10 000

- © алергиски реакции со различен степен на сериозност, почнувајќи од кожни реакции како исипи, до алергиски шок

## појава кај луѓе)

- © сериозни кожни реакции во многу ретки случаи
- е можна појава на абнормално ниски нивоа на некои типови крвни клетки (тромбоцити, бели крвни клетки).

Појава на други несакани дејства:

<!-- image -->

<!-- image -->

Зоо

и

ми

ВЕ

ММА

НЕ

ЕЕ

ЕЕ

ше

еј

## Препорачаната доза е:

Дозата ја одредува вашиот лекар врз основа на вашата тежина и општата состојба.

## Начин на примена

Лекот го дава лекар по пат на интравенозна инфузија (интравенозна употреба) со времетраење од приближно 15 минути. Ќе бидете надгледувани за време на инфузијата и особено пред крајот.

Доколку имате впечаток дека дејството на Парацетамол Б. Браун растворот за инфузија е преголем или премал, советувајте се со лекарот.

## Доколку ви била дадена поголема доза Парацетамол Б. Браун од потребната

Шансите за предозираност се мали бидејќи лекот ви го дава медицинско лице.

Докторот ќе внимава да не ви даде поголема доза од препорачаната.

При појава на предозираност, симптомите вообичаено се појавуваат во првите 24 часа и вклучуваат: гадење, повраќање, анорексија (загуба на апетит), бледило и абдоминална болка. Овие симптоми може да укажуваат на оштетување на црниот дроб. Во случај на предозираност, можно е да дојде и до нарушување на бубрежната функција.

Доколку се сомневате дека сте примиле преголема доза од лекот, веднаш известете го вашиот лекар. Во случај на предозираност, се препорачува итно да побарате медицински совет дури и ако не се чувствувате лошо, со цел да се избегне тешко и неповратно оштетување на црниот дроб. Можно е да ви биде даден антидот доколку има потреба.

Доколку имате дополнителни прашања околу употребата на лекот, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се појавуваат кај секого.

Можно е да појават следните несакани дејства. При појавата на некое од нив, престанете со употреба на Парацетамол Б. Браун и веднаш побарајте медицинска помош: Многу ретко (можна појава кај 1 од 10 000 луѓе)

- е алергиски реакции со различен степен на сериозност, почнувајќи од кожни реакции како исипи, до алергиски шок
- е сериозни кожни реакции во многу ретки случаи
- @ можна појава на абнормално ниски нивоа на некои типови крвни клетки (тромбоцити, бели крвни клетки).

Појава на други несакани дејства:

<!-- image -->

<!-- image -->

|

|

## Ретки (може да се појават кај 1 од 1 000 луѓе)

- © промени во лабораториските тестови: појава на абнормално високи нивоа на ензими во црниот дроб при проверка на крвна слика
- @ намалување на крвниот притисок
- е малаксаност

"|

## Непознати (зачестеноста не може да се одреди од расположливите податоци)

- © црвенило на кожата, вцрвување или чешање
- @ абнормално забрзана срцева работа

За време на клиничките испитувања, забележана е честа појава на несакани дејства на местото на инјектирање (болка и печење).

Во случај на несакани ефекти, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на можни несакани дејства кои не се опфатени со упатството.

## 5. Kako да се чува Парацетамол Б. Браун

Чувајте го лекот на места недостапни за деца.

Не користете го лекот по истекот на рокот за употреба означен на пакувањето по ознаката ,,EXP". Датумот на истекување на рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

Да не се чува на температура над 25 °C.

Чувајте го садот во надворешната амбалажа за да го заштитите од светлина.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Парацетамол Б. Браун:

Активната супстанца на лекот е парацетамол.

Еден т! содржи 10 те парацетамол.

Секоја ампула од 10 т! содржи 100 те парацетамол.

Секое шише од 50 ml содржи 500 те парацетамол.

Секое шише од 100 т! содржи 1000 тр парацетамол.

## Другите составни делови се:

1

3

Манитол, натриум цитрат дихидрат, глацијална оцетна киселина (за прилагодување на pH), вода за инјекции. -

## Како изгледа Парацетамол Б. Браун растворот за инфузија и содржината на пакувањето

Парацетамол Б. Браун растворот за инфузија е прозирен, безбоен раствор со розикаво-портокалова нијанса. Впечатокот може да варира од човек на човек.

Парацетамол Б. Браун се доставува во пластични шишиња од 50 ml, 100 ml или во пластична ампула од 10 ml.

<!-- image -->

<!-- image -->

Димензии на пакувањето: 20 x 10 ml, 10 x 50 ml, 10 x 100 ml

Лекот може да He се дистрибуира во секоја од наведените димензии.

## Носител на одобрение

-

Б.Браун Адриа д.о.о. Загреб — Претставништво Скопје Ул. Скупи 3 бр. 55 Скопје, Македонија

Упатството е последен пат ревидирано на 06/2015

## Дозирање

- e@ Полиетиленското шише од 100 mle предвидено за употреба кај возрасни, адолесценти, и деца со телесна тежина поголема од 33 kg.
- e¢ Полиетиленското шише од 10е предвидено за употреба кај новороденчиња, бебиња и мали деца со телесна тежина до 10 ко.
5. Полиетиленското шише од 50 mle предвидено за употреба кај мали деца и деца чијашто телесна тежина е поголема од10 Ко а помала од 33 Ко.

Не смее да се прими поголем волумен од оној којшто е зададен со одредената доза. Потребниот волумен треба да се раствори во соодветен раствор за инфузија пред да се земе лекот (погледнете го делот „Начин на примена на лекот и разредување") или да се примени шприц со пумпа.

## РИЗИК ОД МЕДИЦИНСКИ ГРЕШКИ

Внимавајте да не помешате милиграми (mg) со милилитри (ml) при дозирањето бидејќи ова може да доведе до предозирање и смрт.

Не се препорачува пролонгирана и честа употреба на лекот. Се препорачува да се премине на соодветна орална аналгетска терапија веднаш штом е изводливо лекот да се прима по орален пат.

Дозирање врз основа на телесната тежина на пациентот (погледнете ја табелата за дозирање дадена подолу)

| ампула од 10 ml             | ампула од 10 ml         | ампула од 10 ml             | ампула од 10 ml                                                                                                                             | ампула од 10 ml         |
|-----------------------------|-------------------------|-----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|
| Телесна тежина на пациентот | Доза при администрација | Волумен при администрац ија | Максимален волумен на Парацетамол Б. Браун (10 mg/ml) при администрација врз основа на горната граница на телесна тежина за групата (ml)*** | Максимална дневна доза“ |

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

|                  | 7,5              | 0,75   |        |         |
|------------------|------------------|--------|--------|---------|
| <10kg* | mg/kg | | <10kg* | mg/kg | | ml/kg  | 7,5 ml | 30mg/kg |

| Шише од 50 ml               | Шише од 50 ml           | Шише од 50 ml              | Шише од 50 ml                                                                                                                               | Шише од 50 ml           |
|-----------------------------|-------------------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------|
| Телесна тежина на пациентот | Доза при администрација | Волумен при администрација | Максимален волумен на Парацетамол Б. Браун (10 mg/ml) при администрација врз основа на горната граница на телесна тежина за групата (ml)*** | Максимална дневна доза“ |
| > 10kgto< и ke              | 15 mg/kg                | 1,5 ml/kg                  | 49,5 ml                                                                                                                                     | 60 mg/kg пеапенекоку    |

| Шише од 100 ml                                                        | Шише од 100 ml            | Шише од 100 ml             | Шише од 100 ml                                                                                                                              | Шише од 100 ml           |
|-----------------------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|
| Телесна тежина на пациентот                                           | Доза (ари администрација) | Волумен при администрација | Максимален волумен на Парацетамол Б. Браун (10 mg/ml) при администрација врз основа на горната граница на телесна тежина за групата (ml)*** | Максимална дневна доза““ |
| > < ВА Ги seu                                                         | 15 mg/kg                  | 1,5 ml/kg                  | 75 ml                                                                                                                                       | he comer ТР              |
| > 50 Ке со дополнителни фактори на ризик за појава Ha хепатоксичност  | lg                        | 100 т!.                    | 100 ml                                                                                                                                      | 3g                       |
| > 50 kg без дополнителни фактори на ризик за појава на хепатоксичност | lg                        | 100 ml:                    | 100 ml                                                                                                                                      | 4g                       |

<!-- image -->

<!-- image -->

Не постојат податоци за безбедноста и ефикасноста на лекот за предвреме родени бебиња.

- ХжМаксимална дневна доза:

Максималната дневна доза наведена во табелата погоре се однесува на пациенти коишто не земаат други лекови коишто содржат парацетамол, а во спротивно истите треба да се земат предвид и дозата треба да се приспособи.

Да не се даваат повеќе од 4 дози во текот на 24 часа.

## Тешка ренална инсуфициенција:

При давање на парацетамол на пациенти со тешко нарушување на реналната функција (клиренс на креатинин &lt; 30 ml/min), се препорачува намалување Ha дозата и Зголемување на минималниот интервал помеѓу секоја употреба на 6 часа.

Кај возрасни лица со хепатоцелуларна инсуфициенција, хроничен алкохолизам. хронична малнутриција (ниски резерви на хепаталниот глутатион), дехидратација: Максималната доза не смее да биде поголема од 3000 mg (погледнете го делот „Предупредувања и мерки на претпазливост").

## Начин на примена на лекот и разредување

Парацетамол Б. Браун може да се разреди во раствор за инфузија на натриум хлорид од 9 mg/ml (0.9%) или раствор за инфузија на глукоза од 50 mg/ml (5%) или во комбинација од двата раствори до највисок сооднос 1:10 (еден волумен Парацетамол Б. Браун во девет волумени разредувач).

Лекот е наменет за еднократна употреба и треба да се користи веднаш по отворањето. Преостанатиот раствор треба да се исфрли.

Како и кај сите раствори за инфузија кои се доставуваат во садови во кои има воздушен простор. треба да се обрне посебно внимание на крајот на инфузијата, без разлика на начинот на местото на давање на лекот. Ова особено се однесува на инфузиите преку централната вена со цел да се избегне воздушна емболија.

## Чување на лекот по отворањето

Со инфузијата треба да се започне веднаш по поврзувањето на садот за инфузија со системот за спроведување на лекот.

Чување по растворањето на лекот

Лекот покажува хемиска и физичка стабилност (вклучително со времето на инфузија) за временски период од 48 часа на температура од 23? С.

<!-- image -->

<!-- image -->

Пред примената, лекот треба визуелно да се провери дали содржи некакви видливи честици ил! загубил бојата. Користете го само доколку е прозирен и безбоен раствор со розикаво-портокал нијанса (впечатокот може да варира), а садот и заштитата не се оштетени.

За сите информации околу овој медицински производ, погледнете го Збирниот извештај за особинит производот.

<!-- image -->