## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## LIDOPROCT BOSNALIJEK®

Ректална маст

lidocaine, hydrocortisone acetate

## 1. 3ALUTATEHO ИМЕ HA МЕДИЦИНСКИОТ ПРОИЗВОД

LIDOPROCT BOSNALIJEK® ректална маст

## 2. КВАЛИТАТИВЕН И КВАНТИТАТИВЕН СОСТАВ

Еден g ректална маст соджи:

Lidocaine

50.00 mg

Hydrocortisone Acetate

2.50 mg

За комплетната листа на ексципиенси видете во делот 6.1

## 3. ФАРМАЦЕВТСКА ДОЗИРАНА ФОРМА

Ректална маст.

Бела до светло жолта маст.

## 4. КЛИНИЧКИ ПОДАТОЦИ

## 41 Терапевтски индикации

LIDOPROCT BOSNALIJEK ректална маст се употребува кај возрасни и деца од сите возрасти за олеснување на симптомите како што се анален и перианален пруритус, болка и воспаление поврзани со хемороиди, анални фисури, фистули и проктитис. Пруритус на вулвата.

## 4.2 Дозирање и начин на употреба

Начин на употреба: ректално.

Пред и после употребата на LIDOPROCT BOSNALIJEK ректална маст, треба темелно да се измијат рацете.

LIDOPROCT BOSNALIJEK ce нанесува неколку пати на ден, во зависност од интензитетот на симптомите. За интраректална употреба, маста се аплицира со посебен апликатор. После секоја употреба апликаторот : еба темелно да се измие.

<!-- image -->

<!-- image -->

Употребата на LIDOPROCT BOSNALIJEK ректалната маст во доза од 6 9 на ден се смета за безбедна. Времетраењето на третманот може да варира од 10 дена до 3 недели. Во случај на продолжен третман, препорачливо е да се направи пауза, особено ако постои сомневање дека дошло до иритација предзивикана од лидокаинот или хидрокортизонот. Ако локалната иритација се смири и се повлече по прекинувањето на употребата на ректалната маст, можноста за сензитивност на лидокаин или хидрокортизон треба да се разгледа и испита (на пр. преку patch тест).

## Постари лица

Кај исцрпени и постари пациенти, дозата на лекот треба да се прилагоди на старосната возраст, телесната тежина и здравствената состојба.

## Педијатриска популација

Кај деца, дозата на лекот треба да се прилагоди на возраста, телесната тежина и Здравствената состојба.

## 4.33 Контраиндикации

- e Преосетливост на активните супстанции или на било која друга помошна составна компонента на препаратот наведени во делот 6.1 или на локални анестетици од амиден тип.
- Апликација на атрофична кожа.
- Апликација кај пациенти со нетретирани инфекции од бактериско, вирусно, габично или паразитарно потекло.
- e LIDOPROCT BOSNALIJEK не треба да ce употребува кај пациенти кои ce лекуваат во вонболнички услови со антиаритмици од класата Ill (видете ги деловите 4.4 и 4.5).

## 4.4 Мерки на претпазливост и посебни предупредувања

LIDOPROCT BOSNALIJEK е наменет 3a временски ограничена употреба. Прекумерни дози на лидокаин или кратки интервали помеѓу дозите, може да резултираат со високо плазматско ниво на лидокаин и манифестација на сериозни несакани дејства. Поради тоа, пациентите треба да се советуваат строго да се придржуваат на препорачаните дози на лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK.

Потребно е внимателно да ce надгледуваат болничките пациенти кои се лекуваат со антиаритмиски лекови од класата III (на пр. амиодарон или соталол). Кај наведените пациенти треба да се разгледа и воведување на ЕКО мониторинг, со оглед на тоа што кардијалните ефекти може да бидат адитивини (видете ги деловите 4.Зи 4.5).

Ако на подрачјето на апликација на LIDOPROCT BOSNALIJEK ректална маст постои инфекција, потребно е истовремено да се примени и соодветна антибактериска, антивирусна или антифунгална терапија.

Пред употреба на LIDOPROCT BOSNALIJEK ректална маст треба да се исклучи можноста од малигнитет на аноректалната региј „ес Доколку се јави иритација или ректално краварење; упо BOSNALIJEK ректална маст треба да се прекине. //: \//

<!-- image -->

Кога се користи специјален апликатор, потребна е претпазливост за да се избегне можноста од аплицирање на прекумерна количина од маста во ректумот. Ова е од посебна важност при употреба на маста кај доенчиња и деца.

Системска апсорбција на лидокаин е можна од ректумот, поради што високи дози на LIDOPROCT BOSNALIJEK ректална маст може да резултираат со несакани дејства од страна на СМ5. Ретко се регистрирани конвулзии после употреба на LIDOPROCT BOSNALIJEK ректална маст кај деца.

Продолжената и прекумерна употреба на хидрокортизон може да предизвика системски кортикостероидни ефекти или локални ефекти како што е атрофија на кожата. Со препорачаното дозирање, системските "несакани дејства Ha хидрокортизон се малку веројатни.

LIDOPROCT BOSNALIJEK ректалната маст е потенцијално порфириногена и може да се употребува кај пациенти со акутна порфирија само доколку не постои посигурен алтернативен лек. Соодветни мерки на претпазливост треба да се превземат кај осетливи пациенти.

LIDOPROCT BOSNALIJEK содржи цетил и стеарил алкохол. Цетил и стеарил алкохолот може да предизвикаат локални кожни реакции (контактен дерматитис).

## 4.5 Интеракции со други лекови или други форми на интеракции

Лидокаин треба со претпазливост да се аплицира кај пациенти кои употребуваат антиаритмици, локални анестетици или лекови кои се структурно слични со локалните анестетици, поради адитивните токсични ефекти (видете ги деловите 4.3 и 4.4).

## 4.6 Бременост и доење

## Бременост

LIDOPROCT BOSNALIJEK не би требало да се употребува во текот на бременоста, освен во случаи кога докторот ќе процени дека е тоа неопходно.

## Доење

Лидокаин и хидрокортизон се излачуваат во мајчиното млеко, но при употреба на тераписки дози, несакани дејства кај детето не се очекуваат.

## Фертилитет

Не се достапни податоци за ефектите на плодноста.

## 47 Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

LIDOPROCT BOSNALIJEK има многу мало влијание на-способноста за управување моторно возило и работата со машини. Во зависност Од дозата, локалните

<!-- image -->

анестетици можат многу слабо да влијаат на менталните функции и координација, дури и во одсуство на евидентна СМ5 токсичност, поради што можат привремено да го намалат локомоторниот статус и претпазливоста. Со препорачаното дозирање, несаканите дејства на LIDOPROCT BOSNALIJEK ректалната маст на CNS се малку веројатни.

## 4.8 Несакани дејства

По перианална апликација, забележена е контактна сензитивност на лидокаин. Истот така, можна е контактна сензитивност по топикална апликација на хидрокортизон.

Во исклучително ретки случаи, лоалните анестетици од амиден тип може да предзивикаат алергиски реакции (во најтешки случаи анафилактиочен шок).

## Пријавување на несакани дејства

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца и до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија (електронски или преку соодветен формулар за пријавување на несакани дејства на лекови).

## 4.9 Предозирање

Лидокаин може системски да се апсорбира од ректумот. Кога се користи специјален апликатор, потребна е претпазливост за да се избегне можноста од прекумерна апликација на маста во ректумот.

Високи системски нивоа на лидокаин кои се реузлтат на брза апсорбција или предозирање, може да предизвикаат акутни токсични ефекти. Со препорачаниот режим на дозирање на лекот, тоскични ефекти не се забележани. Ретко се забележани конвулзии кај деца после предозирање.

Меѓутоа, ако се појави системска токсичност, се претпоставува дека симптомите би биле слични на оние кои се јавуваат после употреба на локални анестетици по други патишта на употреба.

Токсичноста на локалниот анестетик се манифестира со симптоми на ексцитација на централниот нервен систем, и во тешки случаи, со депресија на централниот нервен и кардиоваскуларен систем.

Тешките невролошки симптоми (конвулзии, депресија на СМ5) мора да се лекуваат со симптоматско одржување на респиратрорната функција и со употреба на антиконвулзивни лекови.

## 5. ФАРМАКОЛОШКИ ПОДАТОЦИ

<!-- image -->

## 5.1 Фармакодинамија

## Фармакотерапевтска група:

Лекови за третман на хемороиди и анални фисури за топикална употреба, кортикостероиди, хидрокортизон.

ATC код:

CO5AA01

Лидокаин манифестира локално анестетичко дејство кое се постигнува со стабилизација на невралната мембрана и со спречување на настанувањето и спроведувањето на нервните импулси.

Хидрокортизон ацетат припаѓа на групата благи кортикостероиди, а е ефикасен благодарејќи на неговите антиинфламаторни и антипруритички својства.

## 5.2 Фармакокинетика

Дејството на лидокаин на мукозната мембрана започнува за 3 до 5 минути. После апликацијата на мукозната мембрана лидокаин може да се ресорбира, после што се метаболизира во црниот дроб. Метаболитите и непроменетиот лек се излачуваат преку урината.

Хидрокортизон може да се апсорбира преку интактна кожа и мукозни мембрани. Кортикостероидите во најголем дел се метаболизираат во црниот дроб, но исто така и во бубрезите, а потоа се излачуваат преку урината.

## 5.3 Предклинички податоци за безбедноста на лекот

Лидокаин и хидрокортизон се активни компоненти со утврдена ефикасност.

Во студиите на животни, после апликација на високи дозина лидокаин се регистрирани токсични ефекти на централниот нервен и кардиоваскуларен систем. Спроведените испитувања не укажуваат на репродуктивна токсичност на лидокаин. Bo In vitro и In vivo мутагени тестови, лидокаин не манифестирал мутаген потенцијал. Не се спроведени студии за утврдување на канцерогениот потенцијал на лидокаин поради индикационото подрачје и траењето на тераписката употреба на овој лек.

Тестовите на генотоксичност на лидокаин покажале дека нема докази за негов мутаген потенцијал. Метаболитот на лидокаин, 2,6-ксилидин, покажал несигурни докази за активност BO некои генотоксични тестови. Bo претклиничките токсиколошки студии, во кои се евалуирани хроничната експозиција на лидокаин, прикажан е канцерогениот потенцијал на метаболитот 2,6-ксилидин.

<!-- image -->

Процената на ризикот базирана на споредбата на пресметаната максимална експозиција на лидокаин при интермитентна употреба кај луѓе, со експозицијата на лекот во текот на претклиничките студии, укажува на широк распон на неговата безбедност за клиничка употреба.

## 6. ФАРМАЦЕВТСКИ ПОДАТОЦИ

## 6.1 Листа на ексципиенси

- Макрогол 400
- Цинк оксид
- Макрогол 4000
- Алуминиум субацетат
- Цетил алкохол
- Стеарил алкохол
- Прочистена вода

## 6.2 Инкомпатибилности

Не се познати податоци за инкомпатибилност.

## 6.3 Рок на употреба

18 месеци од датумот на производство. Маста е употреблива 3 месеци после отварањето.

Лекот да не се употребува по истекување на рокот на употреба назначен на пакувањето.

## 6.4 Начин на чување

Да се чува во фрижидер на температура од 2? -8°C до отварањето. После отварањето, да се чува на соба температура. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА ДЕЦА!

## 6.5 ПАКУВАЊЕ

Алуминиумска туба со мембрана и затворач и апликатор (продолжеток) за полесна апликација на ректалната маст. Тубата содржи 20 9 маст.

## 6.6 ИНСТРУКЦИИ ЗА УПОТРЕБА, РАКУВАЊЕ И ДИСПОЗИЦИЈА

Според локалните прописи.

## 6.7 РЕЖИМ НА ИЗДАВАЊЕ

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР),

## 7.0 НОСИТЕЛ НА ОДОБРЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ

рот, Носител на одобрението за промет во Република Македониј ѓ

<!-- image -->

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

- 8.0 БРОЈ И ДАТУМ НА РЕШЕНИЕТО ЗА ПРОМЕТ
- 9.0 ДАТУМ НА ПРВОТО ОДОБРЕНИЕ/ОБНОВА НА ОДОБРЕНИЕТО

## 10.0 ДАТУМ НА (ДЕЛУМНА) РЕВИЗИЈА НА ТЕКСТОТ

Јули 2016

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## LIDOPROCT BOSNALIJEK®

## Ректална маст

lidocaine, hydrocortisone acetate

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството за употреба!

- Овој лек се издава без лекарски рецепт. Меѓутоа, неопходно е внимателно да го употребувате лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK како би можеле со него да постигнете најдобри резултати.
- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат, тогаш мора да се обратите на Вашиот доктор.
- Доколку некое несакано дејство стане сериозно или ако забележите некое несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме за тоа да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатство содржи:

ФОФФЊ

- Што претставува LIDOPROCT BOSNALIJEK и за што се употребува
- Што мора да знаете, пред да употребите LIDOPROCT BOSNALIJEK
- Како да се употребува LIDOPROCT BOSNALIJEK
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на LIDOPROCT BOSNALIJEK
- Дополнителни информации

## 1; Што претставува LIDOPROCT BOSNALIJEK и за што се употребува

## Што е LIDOPROCT BOSNALIJEK

LIDOPROCT BOSNALIJEK во својот состав содржи две активни компоненти: лидокаин и хидрокортизонацетат.

- Лидокаин (познат и како лигнокаин) припаѓа на групата лекови познати како локални анестетитици. Лидокаинот пбрзо и долготрајно го блокира пренесувањето на болни импулси, поради што се употребува за отстранување на болката и јадежот.
- Хидрокртизон ацетат припаѓа Ha групата лекови познати како кортикостероиди.

## За што се употребува LIDOPROCT BOSNALIJEK

LIDOPROCT BOSNALIJEK може да се употребува кај возрасни и деца од сите возрасти поради следните причини:

- е чу за олеснување на симптоми како што/бе јадеж: (анус) или женските интимни делови (г ниталии); во

<!-- image -->

подрачјето на чмарот

<!-- image -->

- ¢ 3a олеснување на симптомите поврзани со хемороиди и други проблеми кои се јавуваат во подрачјето на чмарот, како што се болка и воспаление.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите LIDOPROCT BOSNALIJEK

## Немојте да употребувате LIDOPROCT BOSNALIJEK ако:

- . сте алергични (преосетливи) на лидокаин, хидрокортизон и/или или на било која друга составна компонента на лекот ШООРВОСТ BOSNALIJEK (видете дел
- . било кога во минатото сте имале алергиска реакција на други локални анестетици или други кортикостероидни лекови;
- e Ha површините каде што имате намера да го употребите лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK имате инфекција која не се лекува;
- . BO вонболнички услови употребувате лекови против неправилна работа на срцето (пр. амиодарон или соталол).

Немојте да го употребувате лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK ако било што од претходно наведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, посоветувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите овој лек.

## Бидете посебно внимателни со LIDOPROCT BOSNALIJEK

Ве молиме проверете со Вашиот доктор или фармацевт пред да го употребите овој лек:

- e Ако Вашата кожа на делот на кој треба да го нанесете лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK е многу тенка или нежна:
- e Ако на подрачјето на кое имате намера да го нанесете лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK имате инфекција. Во тој случај, Вашиот доктор може да препорача заедно со лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK да употребувате и лек за лекување на инфекции;
- e Ако било кога Ви е кажано дека Вие или некој од Вашето семејство има ретка болест која се нарекува порфирија (нарушување во создавањето на крвен пигмент).

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас или ако поради нешто не сте сигурни, обратете се на Вашиот доктор или фармацевт пред да употребите LIDOPROCT BOSNALIJEK.

## Употреба на други лекови со лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK

Известете го Вашиот доктор или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и лековите кои се издаваат без докторски рецепт. LIDOPROCT BOSNALIJEK може да го промени начинот на кој делуваат некои лекови или некои лекови може да го променат ефектот на лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK.

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевт ако веќе употребувате:

- " Лекови против неправилна работа на срцето (пр. амиодарон или соталол);
- e Други локални анестетици.

<!-- image -->

Советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или планирате да имате дете, пред употреба на лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK советувајте се со Вашиот доктор или фармацевт. Вашиот доктор ќе одлучи дали можете да употребувате LIDOPROCT BOSNALIJEK во текот на овој период.

## Влијание врз психофизичките способности при управување со моторно возило и ракување со машини

Не се очекува дека лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK би можел да влијае на Вашата способност за управување на моторно возило или ракување со машини. Меѓутоа, во зависност од употребената количина од лекот, LIDOPROCT BOSNALIJEK може да има минливо благо влијание на Вашата будност и координација.

## Предупредувања поврзани со помошните составни компоненти на лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK

LIDOPROCT BOSNALIJEK содржи цетил и стеарил алкохол. Цетил и стеарил алкохолот може да предзивикаат локални кожни реакции (контактен дерматитис).

## 3. Kako да се употребува LIDOPROCT BOSNALIJEK

Секогаш ynompebyeajme LIDOPROCT BOSNALIJEK според препораките за употреба содржани во ова упатство или според препораките кои Ви ги има дадено Вашиот доктор. Доколку не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт. Пред и после употребата на овој лек добро измијте ги рацете.

## Која количина од лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK да ја употребите:

- e Вашиот доктор ќе ви каже колку маст треба да се примени и колку често
- e Macta обично се нанесува на заболеното подрачје неколку пати на ден;
- e Дневната доза не би требало да ја надминува количината од 6 4 од лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK. Ова изнесува околу една третина од тубата.

## Колку долго треба да употребувате:

- e LIDOPROCT BOSNALIJEK треба да го употребувате во временски ограничен период.
- e Bo случај на подолга употреба (до 3 недели), Вашиот доктор може да Ви препорача да направите пауза, посебно ако постои сомневање дека дошло до појава на иритација во и околу местото каде што маста е нанесена.
- e Ако имате иритација, обратете се на Вашиот доктор. Вашиот доктор може да побара да направите алерголошки тест на кожата, така наречен patch тест, за да се утврди дали е &gt; за иритација лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK. ce

## Користење на апликатор

<!-- image -->

- e Во кутијата се наоѓа апликатор (продолжеток за полесна апликација на ректалната маст). Вашиот доктор ќе Ви каже дали треба да го употребите.
- e Ако Вашиот доктор Ви препорачал употреба со помош 4a апликатор, внимавајте да не нанесете премногу маст во чмарот, посебно ако маста се употребува кај дете:
- e После секоја употреба, апликаторот треба темелно да се испере.

## Ако сте употребиле повеќе од лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK одколку што требало?

Ако сте употребиле поголема количина од лекот од пропишаната, веднаш обратате се на Вашиот доктор или фармацевт!

- e Ако сте употребиле преголема количина од лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK ректална маст, обратете се на Вашиот доктор колку што е можно побрзо.
- e Преголема количина Ha LIDOPROCT BOSNALIJEK ректална маст, иако ретко, може кај децата да предзивика грчеви, па во наведениот случај посебно е важно што побрзо да побарателекарска помош.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, Ве молиме обратете се на Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и LIDOPROCT BOSNALIJEK може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Престанете со употребата на на лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK и веднаш обратете се на Вашиот доктор ако забележите било кое од следните несакани дејства-може да имате потреба од итно медицинско лекување:

- e „Ненадејна појава на исип, јадеж или уртикарија на кожата;
- e Отекување на лицето, усните, јазикот или другите делови на телото;
- e Краток здив, свирење при дишење или отежнато дишење.

Ова може да значи дека имате алергиска реакција.

Престанете со употребата на лекот LIDOPROCT BOSNALIJEK и посоветувајте се со Вашиот доктор ако забележите било кое од следните несакани дејства:

- e Болка Bo чмарот;
- e Крварење од чмарот.

Останати можни несакани дејства:

- e Црвенило, оток и јадеж на местото на употреба на LIDOPROCT BOSNALIJEK.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакани дејства вклучително и несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство Ве одиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

<!-- image -->

Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца и до Агенцијата за лекови медицински средства на Р. Македонија.

## 5. Чување на LIDOPROCT BOSNALIJEK?

Да се чува во фрижидер на температура од 2° -8°C до отварањето. После отварањето, да се чува на соба температура. ЛЕКОТ ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА ПОДАЛЕКУ ОД ДОФАТ И ПОГЛЕД НА

## Рок на употреба

18 месеци од датумот на производство.

Маста е употреблива 3 месеци после отварањето.

Не употребувајте LIDOPROCT BOSNALIJEK по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето.

Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат во отпадните води ниту пак во сметот од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи LIDOPROCT BOSNALIJEK?

Активни супстанции:

лидокаин, хидрокортизон.

Еден g ректална маст соджи:

Lidocaine

50.00 mg

Hydrocortisone Acetate

2.50 mg

## Помошни супстанции:

макрогол 400, цинк оксид, макрогол 4000,алуминиум субацетат, цетил алкохол, стеарил алкохол, прочистена вода.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во LIDOPROCT BOSNALIJEK?

Ректална маст.

Бела до незначително жолта маст

## Содржина на пакувањето:

Алуминиумска туба со затворач, апликатор (продолжеток) за полесна апликација на ректалната маст и упатство за употреба во кутија. Тубата содржи 20 g маст.

<!-- image -->

ДЕЦА!

## Производител:

БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул. Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

## Начин на издавање

Лекот се издава без лекарски рецепт (БР)

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет

## Датум на последна ревизија на ватрешното иритодаа Јули 2016

<!-- image -->