## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТИ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Фвајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- 5 Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- 5 Овојлек вие препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како и вашите.

## Во ова упатство:

- Што претставува лекот Торендо О-Таб и за што се употребува ен
- Што треба да знаете пред да го земете лекот Торендо О-Таб
- Како да го земате лекот Торендо О-Таб Ба
- Можни несакани дејства фе
- Чување и рок на употреба на лекот Торендо О-Таб Ел

Torendo Q-Tab -Торендо О-Таб 0,5 mg перорални дисперзибилни таблети

Torendo Q-Tab -Торендо О-Таб 1 те перорални дисперзибилни таблети

Torendo Q-Tab -Торендо О-Таб 2 те перорални дисперзибилни таблети

Risperidone

- -Активни супстанции: рисперидон. Секоја перорално дисперзибилна таблета содржи 0.5 mg, | mg или 2 mg рисперидон.
- -Помошни супстанции: манитол (Е421), основен бутилиран метакрилат кополимер, повидон, микрокристална целулоза (E460), хидроксипропил целулоза (E463), аспартам (E951), кросповидон, црвен железо оксид (E172), вкус на спеарминт, вкус на пеперминт (сорбитол /E420/), калциум силикат (Е552), магнезиум стеарат (Е5 72).

Пероралните дисперзибилни таблети Торендо О-Таб од 0.5 mg, | mg и 2 mg се розови, тркалезни, благо биконвексни таблети, со мермерен изглед.

Лекот Торендо О-Таб е достапен во пакувања со 30 перорални дисперзибилни таблети (3 блистери со 10 таблети).

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

КРКА-ФАРМА ДООЕЛ Скопје, ул. Христо Татарчев-!, број 101, 1000 Скопје, Република Македонија

## Име и адреса на производителот:

KRKA, d.d., Novo mesto, SmarjeSka cesta 6, 8501 Novo mesto, Slovenia

## 1. WTOMPETCTABYBA ЛЕКОТ ТОРЕНДО Q-TAB И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот Торендо О-Таб и припаѓа на групата на лекови наречени антипсихотици.

Лекот Торендо О-Таб се користи за терапија на следните состојби:

- Шизофренија, при која може да гледате. слушате или чувствува постојат. да верувате во работи кои не се вистински или да се чувства сомничави, или збунети; 3,
- -Манија, при која може да ce чувствувате многу возбудени, екстаМј на голема среќа). вознемирени, ентузијастични или хиперактивни. Ман ae при едно заболување наречено "биполарно растројство".
- -Краткотрајна терапија (до 6 недели) на долготрајна агресивност кај лица со Алцхајмерова деменција, кои се повредуваат себеси или другите. Претходно треба да се проба употреба на алтернативни третмани (без лекови).

<!-- image -->

-

Краткотрајна терапија (до 6 недели) на долготрајна агресивност кај деца со нарушени интелектуални способности (на 5-годишна возраст или постари) и кај адолесценти со нарушување на однесувањето.

Лекот Торендо Q-Ta6 може да помогне во ублажување на симптомите на вашата болест и да ве заштити од повторна појава на симптомите.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ ТОРЕНДО О-ТАБ

## Немојте да го земате лекот Торендо О-Таб:

- -ако сте алергични (преосетливи) на рисперидон или на некоја од помошните супстанции на лекот Торендо О-Таб.

Ако не сте сигурни дали горенаведеното се однесува на вас, советувајте се со вашиот лекар пред да започнете да го земате лекот Торендо О-Таб.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Бидете особено внимателни со лекот Торендо О-Таб:

Советувајте се со вашиот лекар пред да започнете да го земате лекот Торендо О-Таб ако:

- -имате проблеми со срцето. Како Ha пример неправилен ритам на срцето или подложност на низок крвен притисок. или примање на терапија за намалување на крвниот притисок. Лекот Topengo О-Таб може да го намали крвниот притисок. Вашата доза може да биде потребно да се прилагоди.
- -имате некој ризик фактор што може да придонесе да добиете мозочен удар, како што се висок крвен притисок, болести на срцето и крвните садови или проблеми со крвните садови во мозокот.
- -некогаш сте доживеале појава на неволни движења Ha јазикот, устата или лицето.
- -претходно ви била дијагностицирана болест со симптоми кои вклучуваат висока температура. мускулна вкочанетост, потење или намалена свесност (исто така познато и како невролептичен малиген синдром).
- -имате Паркинсонова болест или деменција.
- -знаете дека во минатото сте имале намален број на бели крвни клетки (што можеби било или не било предизвикано од употреба на други лекови).
- -сте дијабетичар.
- -имате епилепсија.
- -сте припадник на машкиот пол и некогаш сте имале долготрајна или болна ерекција.
- -имате проблеми со регулирањето на вашата телесна температура или ако сте склони кон прегревање.
- -имате проблеми со бубрезите.
- -имате проблеми со црниот дроб.
- -имате високо ниво на пролактин во крвта или доколку имате тумор кој може да биде зависен од пролактин.
- -вие или некој друг од вашата фамилија, сте имале проблеми со згрутчување на крвта. затоа што антипсихотиците биле поврзани со формирање на згрутчувања на крвта.

лекар пред да започнете ла го земате лекот Торендо О-Таб.

Поради тоа што во многу ретки случаи бил пријавен сериозно намален клетки кај пациентите кои земалерисперидон, вашиот лекар може да проверка на вашиот број на бели крвни клетки во крвта.

Лекот Торендо О-Таб може да доведе до зголемување на телесната тежини. Големото зголемување на телесната тежина може да го наруши вашето здравје. Вашиот лекар треба да ви ja измери телесната тежина на редовни временски интервали.

<!-- image -->

Поради фактот што била забележана појава на дијабетес мелитус (шеќерна болест) или влошување на постоечки дијабетес мелитус кај пациенти кои го земале лекот рисперидон, кај пациентите со шеќерна болест. нивото на шеќер во крвта треба редовно да се следи.

Рисперидон најчесто го зголемува нивото на хормонот наречен "пролактин". Тоа може да предизвика појава на несакани дејства, како што се менструални нарушувања или проблеми со плодноста кај жените, оток на градите кај мажите (погледнете во точката за Можни несакани дејства). Доколку се појават такви несакани дејства, се препорачува мерење на нивото на пролактин во крвта.

За време на операција на окото заради замаглување на леќата (катаракта), зеницата (црниот круг во средината на окото) може да не се зголеми до потребната големина. Исто така, ирисот (обоениот дел од окото) може да се олабави за време на операцијата и тоа може да предизвика оштетување на очите. Ако планирате да имате операција на вашето око, мора да му кажете на вашиот очен лекар дека го земате овој лек.

## Постари лица со деменција

Кај постарите пациенти со деменција постои поголем ризик од појава на мозочен удар. Вие не треба да земате рисперидон ако страдате од деменција предизвикана од мозочен удар.

За време на терапијата со рисперидон треба почесто да го посетувате вашиот лекар.

"Терапијата со рисперидон треба веднаш да се прекине, ако вие или лицето кое се грижи за вас забележите ненадејна промена во вашата ментална состојба или ненадејна слабост или вкочанетост на лицето, рацете или нозете, особено од едната страна, или пак отежнат говор, дури и ако тоа се случи во краток временски период. Овие симптоми може да бидат знаци за мозочен удар.

## Деца и адолесценти

Пред да се започне терапијата за нарушување на однесувањето, треба да се исклучат сите други причини за агресивното однесување. Ако за време на терапијата со рисперидон се појави замор. промената на времето на администрација на лекот, може да ги подобри проблемите со вниманието.

Пред да се започне терапијата, може да се измерат вашата или телесната тежина на вашето дете, и тие може да бидат редовно следени за време на терапијата.

Една мала студија од која не можеле да се изведат заклучоци, покажала зголемување на висината кај децата кои земале рисперидон, но не е познато дали тоа се должи на дејството на лекот или на некоја друга причина.

Ве молиме да се носоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Земање на други лекови со лекот Торендо О-Таб

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Особено е важно да разговарате со Вашиот лекар или фармацевт ако користите некој од следните лекови:

- -Лекови што влијаат Ha мозокот и Be смируваат (бензодиаз болка (опијати), лекови против алергии (одредени антихиа рисперидон може да го зголеми седативното дејство на сите KWH лекови за 1 ПОРАКИ тоа што
- -Лекови што може да ја променат електричната активност на за маларија, за проблеми со срцевиот ритам, за алергии антидепресиви или други лекови за ментални проблеми.
- -Лекови кои предизвикуваат забавена работа на срцето.
- -Лекови кои го намалуваат нивото на калиум во крвта (на пример, некои диуретици);
- -Лекови за намалување на висок крвен притисок. Лекот Торендо О-Таб го намалува крвниот притисок:
- -Лекови за терапија на Паркинсонова болест (како што е леводопа).
- -Диуретици (таблети за мокрење), кои се користат при срцеви проблеми или при отекување на делови на вашето тело кое е последица на задржувањето на течности во телото (фуросемид или хлоротијазид). Лекот Торендо О-Таб, кога се употребува сам или во комбинација со фуросемид, го зголемува ризикот од појава на мозочен удар или смрт. кај постари лица со деменција.

<!-- image -->

Следните лекови може да го намалат дејството на рисперидон:

- -Рифампицин (лек за лекување на одредени инфекции).
- -Карбамазепин, фенитоин (лекови за епилепсија).
- -Фенобарбитал.

При започнувањето или прекинот на терапијата со наведените лекови. може да ви биде потребна промена на дозата на рисперидон.

Следните лекови може да го зголемат дејството на рисперидон:

- -Кинидин (се користи за одредени видови на срцеви заболувања).
- -Антидепресиви како што се пароксетин, флуоксетин, трициклични антидепресиви
- -Лекови познати како бета-блокатори (се користат за терапија Ha висок крвен притисок).
- -Фенотијазини (како што се лекови за терапија Ha психози или за смирување)
- -Циметидин. ранитидин (лекови кои намалуваат лачење Ha желудечна киселина)
- -Итраконазол и кетоконазол (лекови за лекување на габични инфекции)
- -Одредени лекови кои се користат за терапија на ХИВ/СИДА. kako што е ритонавир
- -Верапамил, лек кој се користи за лекување на висок крвен притисок и/или абнормален срцев ритам.
- -Сертралин и флувоксамин, лекови кои се користат за лекување на депресија и други психијатриски нарушувања.

При започнување или прекин на терапија со наведените лекови, може да ви биде потребна промена на дозата на рисперидон.

Ако не сте сигурни дали нешто од горенаведеното се однесува на вас, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да започнете да го земате лекот Торендо О-Таб.

## Земање на лекот Торендо О-Таб со храна и пијалок или алкохол

Овој лек може да го земате со или без храна. Не смеете да пиете алкохол за време на терапијата со лекот Торендо О-Таб.

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

- -Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек. Вашиот лекар ќе одлучи дали смеете да го земате лекот Торендо О-Таб.
- -Следните симптоми може да се појават кај новороденчиња, чии што мајки го користеле лекот Торендо О-Таб во последниот триместар (последните три месеци од бременоста): тресење, мускулна вкочанетост и/или слабост, поспаност, вознемиреност, проблеми со дишењето и отежнато хранење. Ако кај вашето бебе се појави некој од овие симптоми, треба да се советувате со вашиот лекар.

-

- Лекот Торендо О-Таб може да ги зголеми нивоата на еден хормон кој може да влијае на плодноста (погледнете во Можни несакани ARS

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

За време на лекувањето со лекот Торендо О-Таб може да се појават вртоглавица, замор и проблеми со видот. Немојте да возите или да ракувате со алати или машини без претходно да се советувате со вашиот лекар.

<!-- image -->

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Торендо О-Таб

Лекот Торендо Q-Tab содржи acnaptam (E951), кој е извор на фенилаланин. Тој може да биде штетен за луѓето со фенилкетонурија.

Лекот Торендо Q-Tab содржи сорбитол (Е420). Ако вашиот лекар ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, советувајте се со вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ТОРЕНДО Q-TAB

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинете без да се посоветувате со лекар.

## Препорачаната доза е следна:

## За терапија на шизофренија

## Возрасни

- -Вообичаената почетна доза изнесува 2 те на ден, и истата вториот ден може да се зголеми на 4 mg.
- -Вашиот лекар потоа може да ви ја прилагоди дозата. во зависност од тоа како реагирате на терапијата.
- -Повеќето луѓе се чувствуваат подобро со дневни дози од 4 mg до 6 mg.
- -Вкупната дневна доза може да се подели на една или на две дози дневно. Вашиот лекар ќе одлучи која доза најмногу ви одговара.

## Постари лица

- -Вообичаената почетна доза изнесува 0.5 mg, двапати на ден.
- -Вашиот лекар потоа може постепено да ви ја зголемува дозата до | mg или 2 те, двапати на ден
- -Вашиот лекар ќе одлучи која доза најмногу ви одговара.

## За теранија на манија

## Возрасни

- -Вообичаената почетна доза изнесува 2 mg на ден.
- -Вашиот лекар потоа може постепено да ви ја прилагоди дозата. во зависност од тоа како реагирате на терапијата.
- -Повеќето луѓе се чувствуваат подобро со дози од | те до 6 тв еднаш дневно.

## Постари лица

- -Вообичаената почетна доза изнесува 0,5 те, двапати на ден.
- -Вашиот лекар потоа може постепено да ви ја зголемува дозата до | mg или 2 mg, двапати на ден, во зависност од тоа како реагирате на терапијата.

## За терапија на долготрајна агресивност кај лица со Алцхајмерова деменција

## Возрасни (вклучувајќи и постари лица)

- -Вообичаената почетна доза изнесува 0,25 те два пати на ден.
- -Вашиот лекар потоа може постепено да ви ја прилагоди дозата реагирате на терапијата.
- пациенти може да им биде потребна доза од | mg, двапати на ден.
- -Времетраењето на терапијата кај пациенти со Алцхајмерова деменција не треба да биде подолго од 6 недели.

<!-- image -->

## Употреба кај деца и адолесценти

- -Кај деца и адолесценти на возраст до 18 години рисперидон не треба да се користи за лекување на шизофренија или манија.

## За терапија на нарушување на однесувањето

Дозата зависи од телесната тежина на детето:

За деца со телесна тежина помала од 50 kg

- -Вообичаената почетна доза изнесува 0.25 mg еднаш дневно.
- -Секој втор ден дозата може да се зголемува, со зголемувања од 0.25 mg дневно.
- -Вообичаената доза на одржување се движи во опсег од 0.25 mg до 0,75 mg еднаш дневно.

За деца со телесна тежина поголема од 50 kg

- -Вообичаената почетна доза изнесува 0,5 mg еднаш дневно.
- -Секој втор ден дозата може да се зголемува, со зголемувања од 0,5 mg дневно.
- -Вообичаената доза на одржување се движи во опсег од 0,5 mg до 1,5 mg еднаш дневно.

Времетраењето на терапијата кај пациенти со нарушување на однесувањето не треба да биде подолго од 6 недели.

Кај деца помлади од 5 години, лекот Торендо О-Таб не треба да се користи за лекување на нарушување на однесувањето.

## Лица со проблеми со црниот дроб или бубрезите

Без оглед на заболувањето што треба да се лекува, сите почетни дози и дози на одржување на рисперидон треба да се преполоват. Зголемувањето на дозата кај овие пациенти треба да се врши побавно.

Рисперидон треба да се користи со претпазливост кај оваа група на пациенти.

## Начин на употреба

## За перорална употреба

Торендо Q-Tab пероралните дисперзибилни таблети лесно се кршливи. Затоа, не треба да ja притискате таблетата низ фолијата за да не ја оштетите. Отворете го блистерот на следниот начин:

1. Држете го блистерот за рабовите и скинете еден дел по перфорираната линија.
2. Подигнете го работ на фолијата и целосно отворете ја фолијата.
3. Извадете ја таблетата.
4. Ставете ја таблетата на јазик веднаш штом ќе ја извадите од блистерот.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Таблетата започнува брзо да се распаѓа при доаѓање во контакт со плунката. Таа може да се проголта со или без вода. Устата треба да биде празна пред да ја ставите таблетата на јазикот. Таблетата не треба да се крши или џвака. —~ O MEAMYN

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Торендо О-Табе n, слабо, посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

74, Ако сте земале поголема доза од лекот Торендо О-Таб отколку ш OF 8 Ако сте земале поголема доза од лекот Торендо О-Таб отколку што Тре се посоветувате со вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

- ot Веднаш одете на лекар. Земете го пакувањето на лекот заедно со вас.
- СС Во случај на предозирање, може да се почувствувате поспани или уморни. или да имате абнормални движења на телото. проблеми со стоењето и одењето, да се чувствувате зашеметени поради нискиот крвен притисок, или пак да ви се појави абнормален срцев ритам и грчеви (епилептични напади)

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Торендо О-Таб

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

- -Ако заборавите да земете некоја доза, земете ja веднаш штом ќе ce сетите. Сепак, ако е време за следната доза, целосно пропуштете ја заборавената доза, и продолжете според вообичаеното. Ако пропуштите две или повеќе дози. советувајте се со вашиот лекар.
- -Не земајте двојна доза (две дози наеднаш) за да ja надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да го земате лекот Торендо О-Таб

Не треба да престанете да го земате овој лек, освен ако вашиот лекар не ве ви го препорача тоа. Може да дојде до повторна појава на вашите симптоми. Ако вашиот лекар одлучи да ја прекине терапијата со овој лек, вашата доза треба постепено да се намалува во рок од неколку дена.

„Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Торендо О-Таб може да има несакани дејства иако не кај сите болни.

## Кажете му на вашиот лекар веднаш ако:

- -Ви се појават згрутчувања на крвта BO вените, особено во нозете (симптомите вклучуваат оток, болка и црвенило во ногата), кои можат да патуваат низ крвните садови до белите дробови предизвикувајќи болка во градите и потешкотии при дишењето. Ако забележите некој од овие симптоми веднаш побарајте лекарска помош.
- -Имате деменција и забележите ненадејна промена во вашата ментална состојба или ненадејна слабост или вкочанетост на лицето, рацете или нозете, особено на едната страна, или пак отежнат говор, дури и ако тоа се случи во краток временски период. Овие симптоми може да бидат знаци за мозочен удар.
- -Имате треска, мускулна вкочанетост, потење или намалено ниво на свесност (нарушување наречено "Невролептичен малиген синдром"). Може да биде потребен итен медицински третман.
- -Сте припадник на машкиот пол и доживеете продолжена или болна ерекција. Оваа состојба се нарекува пријапизам. Може да биде потребен итен медицински третман.
- -Ви се појават неволни (рефлексни) ритмички движења на јазикот, устата и лицето. Може да биде потребно повлекување на терапијата со рисперидон.
- -Доживеете тешка алергиска реакција која се карактеризира со треска. отечена уста, лице, усни или јазик, губење на здивот, чешање, исип на кожата ид чад на крвниот притисок.

Следниве несакани дејства може да се појават:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -Отежнато заспивање или спиење.
- -Паркинсонизам: Оваа состојба може да вклучи: бавно или нарушено Движење, чувство на вкочанетост или затегнатост на мускулите (што доведува до нагли отсечни движења), а понекогаш дури и чувство на "замрзнување" на движењето, со последователно отпуштање на движењето. Останатите знаци на паркинсонизам

<!-- image -->

вклучуваат бавно одење со влечење на нозете, тресење при одморање, зголемено лачење на и/или лигавење и на на лицето.

- плунка губење изразот (скаменет израз) Чувство на поспаност, или намалена будност.
- Главоболка.

## Чести (може да се појават кај најмногу 1 на 10 пациенти):

- Пневмонија, воспаление на градите (бронхитис), општи симптоми на настинка, воспаление на синусите, инфекција на уринарниот тракт. воспаление на увото, чувство како да имате грип.
- Зголемени нивоа на хормонот наречен "пролактин", измерени во испитувањата на крвта (состојба која може, но не мора да предизвика симптоми). Појавата на симптомите на високиот пролактин е помалку честа и тие може да вклучуваат појава на оток на градите кај мажите. тешкотии при постигнување или одржување на ерекција, намалена сексуална желба или некоја друга сексуална дисфункција (нарушување). Кај жените тие може да вклучат напријатно чувство во градите, истекување на млеко од градите, отсуство на менструални периоди или други проблеми со вашиот циклус или проблеми со плодноста.
- Зголемување на телесната тежина, зголемен апетит, намален апетит.
- Нарушено спиење, раздразливост, депресија, анксиозност, немир.
- Дистонија: Ова е состојба која вклучува бавна или постојана неволна контракција на мускулите. Иако може да вклучи било кој дел од телото (и може да резултира со абнормално држење на телото), дистонијата често зафаќа мускули на лицето, вклучувајќи и абнормални движења на очите, устата, јазикот или вилицата.
- Вртоглавица.
- Дискинезија: Ова е состојба која вклучува неволни мускулни движења, и може да вклучи повторувачки, спастични или грчевити движења или грчеви.
- Тремор (тресење).
- Заматен вид, инфекција на очите или "крвави очи".
- Брз срцев ритам, висок крвен притисок, губење на здивот
- Болки во грлото, кашлица, крвавења од носот, затнат нос.
- Болка во стомакот, подуеност на стомакот, повраќање. гадење. запек, пролив, нарушено варење, сува уста, забоболка
- Исип, црвенило на кожата.
- Грчеви во мускулите, болки во коските или мускулите, болки во грбот, болки во зглобовите.
- Неможност да се задржи мокрењето (губење на контрола) .
- Оток на телото, рацете или нозете, треска, болка во градите, слабост, истоштеност (замор), болка.
- Паѓање.

## Помалку чести (може да се појават кај најмногу 1 на 100 пациенти):

- Воспаление на дишните патишта, воспаление на мочниот меур, инфекција на очите, воспаление на крајниците, габична инфекција на ноктите, инфекција на кожата, инфекција која е ограничена на одреден дел на кожата или телото. вирусна инфекција, воспаление на кожата предизвикано од паразити (грини).
- Намалување на бројот на еден вид на бели крвни зрнца што спречуваат појава на инфекција, намалување на бројот на бели крвни зрнца, намалување на бројот на тромбоцитите (крвни клетки кои помагаат при прекинување на њето), анемија, намалување на бројот на црвени крвни зрнца, зголемување ќ (вид на бели крвни клетки) во вашата крв.
- Алергиска реакција.
- Шеќерна болест или влошување на шеќерна болест. висо прекумерно пиење вода.
- Губење на телесната тежината, губење на апетитот што рез мала телесна тежина.
- Зголемено ниво на холестерол во крвта.
- -Екстатично расположение (манија), збунетост, намален сексуален нагон, нервоза, кошмари.
- -Тардивна дискинезија (грчеви или неволни движења на вашето лице, јазик или други делови на вашето тело кои не можете да ги контролирате). Веднаш кажете му на вашиот лекар ако забележите неволни ритмички движења на јазикот, устата и лицето. Може да биде потребен прекин на терапијата со рисперидон.
- -Ненадејно губење на дотокот на крв во мозокот (мозочен удар или "мал" мозочен удар).
- -Нереагирање на стимули (дразнења на сетила), губење на свеста, ниско ниво на свест
- -Конвулзии (грчеви). несвестица.
- -Постојан немир и потреба да се движат делови од вашето тело, нарушена рамнотежа, нарушена координација, вртоглавица при станување, нарушено внимание, проблеми со говорот, губење Ha чувството или абнормално чувство за вкус, намалена чувствителност на кожата на болка и допир, чувство на трнење, боцкање или безчувтвителностна кожата.
- -Преосетливост на очите на светлина, суви очи, зголемено солзење, црвенило на очите.
- -Чувство на вртење (вртоглавица), зуење во ушите, болка во увото.
- -Атријална фибрилација (абнормален срцев ритам), прекин на спроводливоста помеѓу горните и долните делови на срцето, абнормална електрична спроводливост на срцето, продолжување на ОТ интервалот на срцето, бавна срцева работа, абнормално електрично следење на срцето (електрокардиограм или ЕКГ), чувство на треперење или биење во вашите гради (палпитации).
- -Низок крвен притисок, низок крвен притисок при станување (поради тоа, некои луѓе кои користат рисперидон може да почувствуваат слабост, вртоглавица или може да се онесвестат при нагло станување или седнување од лежечка положба, поцрвенување.
- -Пневмонија предизвикана од вдишување на храна, конгестија на белите дробови, конгестија на дишните патишта, звуци на рчење од белите дробови, звуци на свирење од белите дробови, нарушување на гласот, нарушување на дишните патишта
- -Инфекција на желудникот или цревата, неможност да Ce задржи столицата, многу тврда столица, отежнато голтање, прекумерна појава на гасови.
- -Исип (или "исип налик на исип од коприва"), чешање, губење на коса, губење Ha кожа, егзем, сува кожа, промена на бојата на кожата, акни, лупење или чешање на скалпот или кожата, нарушување на кожата, лезии (пукнатини) на кожата.
- -Зголемување на ниво на ензимот СРК (креатин фосфокиназа) во крвта, ензим кој понекогаш се ослободува при разградување на мускулите.
- -Абнормално држење Ha телото, вкочанетост Ha зглобовите, оток на зглобовите, слабост во мускулите, болка во вратот.
- -Често мокрење, неможност да се мокри. болка при мокрење.
- -Еректилна дисфункција, нарушување на ејакулацијата.
- -Отсуство на менструален циклус. пропуштени (нередовни) менструални периоди или други проблеми со вашиот циклус (кај жени).
- -Развивање Ha гради Kaj мажите, истекување на млеко од градите, сексуална дисфункција, болка во градите, непријатно чувство во градите, вагинален исцедок.
- -Отекување на лицето, устата, очите или усните.
- -Грозница, зголемена телесна температура.
- -Промена на начинот на одење.
- -Чувство на жед, чувство на лошење, непријатно чувство во градите, чувство "дека не ви е добро", општо чувство на непријатност.
- -Зголемени нивоа на црнодробни трансаминази во крвта, зголемено ниво Ha GGT (ензим на црнодробни ензими во крвта.
- -Болка при оперативни зафати.

<!-- image -->

## Ретки (може да се појават кај најмногу 1 на 1.000 пациенти):

- -Инфекција.
- -Несоодветно лачење на хормонот кој го контролира волуменот на YpHHas
- -Шеќер во урината, ниско ниво Ha шеќер во крвта, високо ниво на триглицериди во крвта (масти).
- -Немање на емоции, неспособност да Ce постигне оргазам.
- -Невролептичен малиген синдром (збунетост, намалена свест или губење на свеста, висока телесна температура и тешка мускулна вкочанетост).
- -Проблеми со крвните садови во мозокот.
- -Кома поради неконтролиран дијабетес.
- -Тресење на главата.
- -Глауком (зголемен очен притисок), проблеми со движењето на очите, превртување со очите, формирање на крусти на рабовите на очните капаци.
- -Проблеми со очите за време на операција на катаракта. Во текот на операцијата на катаракта, може да се појави една состојба наречена интраоперативен синдром на лабав (floppy) ирис (IFIS) доколку го земате или сте го земале лекот Торендо О-Таб. Ако ви претстои операција на катаракта, мора да му кажете на вашиот очен лекар доколку го земате или сте го земале овој лек.
- -Сериозно намален број на еден тип на бели крвни клетки кои се потребни за борба против инфекции во крвта.
- -Тешка алергиска реакција која се карактеризира со треска, отечена уста, лице, усна или јазик, отежнато дишење, чешање, исип на кожата и понекогаш со пад на крвниот притисок.
- -Претерано внесување Ha вода во опасни граници.
- -Неправилен срцев ритам.
- -Згрутчување на крвта (тромб) во нозете, згрутчување на крвта во белите дробови.
- -Проблеми со дишењето при спиење (ноќна апнеа), забрзано, плитко дишење.
- -Воспаление на панкреасот, блокада на дебелото црево.
- -Отечен јазик, испукани усни, исип на кожата предизвикан од лекот.
- -Првут.
- -Разградување на мускулни влакна и болка во мускулите (рабдомиолиза).
- -3aQOlHeTH менструални периоди, зголемување на жлездите BO градите, зголемување на градите, исцедок од градите.
- -Зголемено ниво на инсулин BO вашата крв (хормон кој го контролира нивото на шеќер во крвта).
- -Пријапизам (продолжена ерекција за која може да биде потребен хируршки зафат)
- -Стврднување на кожата.
- -Намалена телесна температура, чувство на студенило на рацете и нозете."Симптоми на повлекување на лекот.
- -Пожолтување на кожата и очите (жолтица).

<!-- image -->

## Многу ретки (може да се појават кај најмногу 1 на 10.000 пациенти):

- -Компликации поради неконтролиран дијабетес кои се опасни по живот.
- -Сериозна алергиска реакција со појава на оток кој може да го зафати грлото и да доведе до отежнато дишење.
- -застој Ha движењето на мускулите Ha дебелото црево што предизвикува блокада.

Следното несакано дејство е забележано при употребата на еден друг лек наречен палиперидон кој е многу еличен со рисперидон, така што тоа исто така може да се оче pH употребата на лекот Торендо О-Таб: Брзо отчукување на срцето при станување. WHEY

## Дополнителни несакани дејства кај деца и адолесценти

Hugg несакани y години) Во принцип, несаканите дејства кај децата се слични на оние кај возр| дејства биле пријавени почесто кај децата и адолесцентите (на BORA ут ON 5 APY отколку кај возрасните: чувство на поспаност или намалена будносК ост (замор), главоболка, зголемен апетит, повраќање, општи симптоми на настинка, затнат нос, стомачна болка, вртоглавица, кашлица, треска, тремор (треперење), пролив и уринарна инконтиненција (неможност да се задржи мокрењето).

<!-- image -->

Ако забележите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ТОРЕНДО О-ТАБ

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од влага. За овој лек не се потребни посебни услови на чување во однос на

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Советувајте се со вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Февруари 2018

температурата.

<!-- image -->