## Упатство за употреба: Информации за корисникот

## Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете да го земате/користите лекот.

- " Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- "Овој лек ви е препишан вам. Не давајте го на други лица. Може да им наштети, дури U AKO нивните симитоми се исти како и вашите.

## Упатството за пакувањето содржи:

1. Што претставува Benmak и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Вептак
3. Како се употребува Вептак
4. Можни несакани реакции при администрирање на Вептак
5. Чување и рок на употреба на Вептак

## Benmak 2,5 mg/ml прашок за концентрат за раствор за инфузија

Бендамустин хлорид

## Активната супстанца е бендамустин хлорид

1 вијала содржи 25 mg бендамустинхлорид

1 вијала содржи 100 те бендамустин хлорид

По реконституција! ml од концентратот содржи 2.5 mg бендамустин хлорид

## Ексципиенси:

манитол

## Како изгледа Вептак и што содржина на пакувањето

Бел до скоро бел лиофилизиран прашок во вијала со кафено стакло со затворач заштитен со flip-top алуминиумски затворач.

Стаклена вијала (стакло тип Год 25 ml

Стаклена вијала (стакло тип Год 50т!

Вептак е достапен во пакувања кои содржат 1, 5, 10 и 20 инјекциони вијали со 25 mg бендамустин хлорид и 1 и 5 инјекциони вијали со 100 mg бендамустин хлорид.

Во промет не мора да се наоѓаат сите големини на пакувања.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

Царсо Интернационал ДООЕЛ Ул. „34", бр. 5, Илинден Скопје, Р. Македонија

Назив, седиште и адреса на прои

<!-- image -->

<!-- image -->

C/ Castello n°1 Pol. Las Salinas Sant Boi de Llobregat 08830 Барселона Шпанија

и

Synthon s.r.o. Brnénska 32/ép. 597 678 01 Бланско Република Чешка

## 1. Што претставува Benmak и за што употребува

Вептак е лек кој се користи во третман на одредени типови канцер (цитотоксичен лек).

Benmak се користи сам (монотерапија) или во комбинација со други лекови за третман на следниве форми на канцер:

- © хронична лимфоцитна леукемија, во случај кога комбинираната хемотерапија co fludarabine не е погодна за Bac.
- © не-Хочкин лимфом, кој не реагирал или само на кратко дал одговор на претходен третман со ритуксимаб.
- © мултипли миелом во случај кога терапии кои содржат талидомид или бортезомиб не биле погодни за Вас.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Benmak

## Немојте да го употребувате Вептак:

- © ако сте хиперсензитивни (алергични) на активна супстанција бендамустинхлоридили на друга состојка на лекот (наведени во делот 6);
- © ако доите, доколку е неопходно лекувањето со Бенмакот во текот на доењето морате да прекинете со доењето (видете дел Предупредување и мерки на претпазливост за доење)
- © ако имате тешко оштетување на црниот дроб (оштетување на функционалните клетки на црниот дроб);
- © акови пожолтува кожата или белките во очите, предизвикано од проблеми со црниот дроб или крвта (жолтица);
- © ако имате сериозно нарушување на функцијата на коскената срцевина (депресија на коскената срцевина) и сериозна промена на бројот на белите крвни клетки и тромбоцити во крвтаако сте имале голем хируршки зафат во период помал од 30 дена пред започнувањесо третманот;
- © ако сте имале инфекција, посебно придружена со намалување на белите крвни клетки (леукоцитопенија);
- © BO комбинација со вакцина за жолта треска.

## Предупредување и мерки на претпазливост:

Обратете се кај Вашиот лекар пред да го примите лекот Вептак

- г вослучај на редуцирана способност на коскената срцевинада ги надокнади крвните клетки. Т клетки и тромбоцитите пред секој циклус на третман и п
- имате знаци на инфекција, белите дробови.
- © во случај на постоење на нарушена срцева работа (на пр. инфаркт, болка во градите, нарушен ритам на срцето).

<!-- image -->

Обратете се кај Вашиот доктор или медицинск асестра во тек на терапија со Вептак

- © во случај на мачнина, повраќање. Вашиот лекар може да Ви даде лек зѓза намалување на мачнините (антиеметик).
- © вослучај да имате болки во пределот на бубрегот, крв во урината или намалено количество на урина. Кога болеста е во потешка форма, можно е телото да неможе да го исфрла непотребниот материјал од канцер клетките кои умираат. Ова се вика синдром на туморлиза и може да предизвика нарушена работа на бубрезите и на срцето во првите 48 часа од првата доза на Вептак. Вашиот доктор ќе биде свесен за сето ова и може да Ви даде и други лекови кои ќе ја спречат појавата на оваа појава.
- © BO случај на реакција на кожата за време на третманот со Benmak. Реакцијата може да станува по сериозна.
- © во сслучај на болно црвенило или пурпурен осип кој се шири и меурчиња и/или други лезии кои почнуваат да се јавуваат на слузницата (пр. во устата и на усните), особено ако претходно сте биле осетливи на светлина, имате инфекција на системот за дишење (пр.бронхит) и/или топлина.
- © во случај на тешка алергиска реакција или хиперсензитивна реакција. Треба да обрнете внимание на реакциите од инфузијатапосле првиот циклус на терапија.

Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку забележите или некој друг забележи: губење на меморијата, проблеми со размислување, тешкотии при одење или губење на видот -ова може да се должи на многу ретка сериозна инфекција на мозокот што може да биде фатална (прогресивна " мултифокална леукоенцефалопатија или PML).

Контактирајте го Вашиот лекар доколку забележите сомнителна промена на кожата затоа што може да има зголемен ризик од рак на кожата (не-меланома канцер на кожата) од употребата на овој лек.

## Деца и адолесценти

Нема искуство со бендамустин хлорид кај деца и адолесценти.

## Други лекови и Benmak

Ве молиме, кажете му на вашиот доктор или фармацевт, ако земате или скоро сте земале други лекови, вклучувајќки ги лековите без рецепт.

Бендамустин хлоридот може да влијае на делувањето на другите лекови и обратно. Ако Вептак се користи во комбинација со лекови кои го инхибираат формирањето крв во коскената срцевина, ефектот врз коскената срцевина може да биде интензивиран.

Ако Вептак се користи во комбинација со лекови кои го менуваат имуниот одговор, овој ефект може да се интензивира.

Цитостатските лекови може да го намалат ефектот на вакцините со живи-вируси. Дополнително, цитостатските лекови го зголемуваат ризикот од инфекција после вакцините со живи-вируси (на пр. вирусни вакцини).

## Бременост

ВептаКможе

да предизви предизвикал малформаци

<!-- image -->

бременоста, освен ако не Ви каже поинаку Вашиот доктор. Доколку земате терапија, мора да се консултирате со докторот за можен ризик од несакани реакции врз Вашето бебе.

## Плодност

Ако сте жена во фертилен период мора да користите ефикасни методи н аконтрацепција, пред третманот и за време на третманот со Benmak. Ако забремените додека сте на третман со Benmak мора веднаш да го информирате докторот и да се посоветувате како да постапите.

Ако сте маж, треба да избегнувате зачнување на дете додека сте на третман со ВептаК и 6 месеци после третманот. Можно е третманот со Benmak да доведе до траен стерилитет па може да побарате совет за зачувување на сперма пред да започнете со третман со Рибомустин.

Мажите кои користат Бенмак треба да се советуваат да не се обидуваат да зачнат дете во текот на лекувањето и до 6 месеци по примањето на последната доза на лекот. Пред почнување со лекувањето треба да се побара совет за замрзнување на спермата, во случај на можна неплодност.

## Доење

Benmak не смее да се администрира во период кога доите. Ако третманот со Benmak е неопходен за време на доење, мора да прекинете со доењето.

Ако сте бремени или доите, ако мислите дека може да сте бремени или планирате да имате дете, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го употребите лекот. започнете со било кој лек.

## Возење и управување со машини

Бенмакот има мал ефектот врз возење и управување со машини. Немојте да возите и да управувате со машини ако имате некои несакани реакции, како што се вртоглавица или недостаток на координација.

## 3. Како се употребува Benmak

Секогаш употребете го лекот точно како што Ви рекол Вашиот лекар или фармацевт. Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Benmak се администрира во вена во рок од 30 — 60 минути во различни дози, сам (монотерапија) или во комбинација со други лекови.

Третманот не треба да се започне ако вредноста на белите крвни клетки и/ или вредноста на тромбоцитите.

Вашиот доктор ќе ги проверува овие вредности редовно.

## Хронична лимфоцитна леукемија

| Benmak 100 те на метар квадратен телесна површина (се одредува на база на тежина и висина)   | На ден 1+2   |
|----------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|
| Повторете го циклусот после 4 недели, до 6 пати                                              |              |

## Не-Хочкин лимфом

Benmak 120 mg на метар квадрате одредува на база на тежина и ви

На ден

142

Повторете го циклусот после 3

## Мултипен миелом

<!-- image -->

| Benmak 120 - 150 mg на метар квадратен телесна површина (се одредува на база на тежина и висина)                    | На ден 142                                        |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| Преднизон 60 те на метар квадратен телесна површина(се одредува на база на тежина и висина), со инјекцијаили орално | На ден 1 до 4                                     |
| | Повторете го циклусот после 4 недели, до 3 пати                                                                   | | Повторете го циклусот после 4 недели, до 3 пати |

Третманот треба да се прекине ако вредноста на белите крвни клетки (леукоцити) и/или тромбоцити паднедо одреден степен. Третманот може да продолжи откако вредноста на белите крвни клетки (леукоцити) и/или тромбоцити се зголеми Оштетена функција на црн дроб или бубрези

Во зависност од степенот на оштетеност на функцијата на црниот дроб, може да е потребно прилагодување на дозата (до 3096 во случај на дисфункција на црниот дроб).. Не е потребно прилагодување на дозата во случај на оштетена функција на бубрезите. Вашиот доктор ќе одлучи дали е потребно прилагодување на дозата.

## Како се администрира

Третманот со Вептак мора да биде предводен само од доктори кои имаат искуство со туморна терапија. Вашиот доктор ќе ви ја препише точната доза на Benmak и ќе ги превземе сите неопходни мерки.

Докторот ќе ви го администрира растворот за инфузија откако ќе го подготви според пропишаното. Инфузијата се администрира во вена како краткотрајна инфузија, 30 -60 минути.

## Време на употреба

Нема ограничено времетраење на третманот со Вептак. Времетраењето на третманот зависи од типот на болеста и од одговорот од третманот. Доколку имате дополнителни прашања за третманот со Вептак, Ве молиме разговарајте со Вашиот доктор.

## Ако заборавите да земете Benmak

Ако не Ви била дадена една доза на Benmak, во нормални услови докторот ќе продолжи со третманот по пропишаното.

## Ако престанете да употребувате Benmak

Докторот кој ве лекува ќе одлучи кога треба да прекине со третманот или да го промени.

Доколку имате дополнителни прашања за третманот co Benmak, Ве молиме разговарајте со Вашиот доктор.

## 4. Можни несакани реакции

Како и кај сите лекови така и кај Benmak може да се јават несакани ефекти. Некои доле наведени несакани реакции може да се јават по тестовите кои ќе ги направи Вашиот лекар.

Многу ретко се забележанипромени на ткивото (некроза), предизвикано од инјектирање на течноста надвор од крвните садови (екстраваскуларно). Чуството на печење на местото на убод со игла, може да е знак за администрација надвор од крвните садови. Последицата од администрација на овој начин е болка и кожни нарушувања.

Дозно-ограничувачки несакани ефекти од Benmak се: нарушена функција на коскената срцевина, што се враќа BO Hi коскената срцевина може да довед на бројот на крвните клетки, што за возврат може да доведе зикот од инфекции, анемија или зголемен ризик од крваре

Многу честинесакани реакци

ton

1

во

10

пациенти)

<!-- image -->

"ниски вредности на бели крвни клетки (клетки за борба против болестите во Вашата крв, леукоцитопенија)"намалување на црвениот пигмент во крвта (хемоглобин, протеини во црвените крвни клетки кои пренесуваат кислород во телото)) "ниски вредности на тромбоцитите (безбојни крвни клетки кои помагаат во згрутчувањето на крвта, тромбоцитопенија) еглавоболка"инфекцииггадење ° повраќањеемукозно воспаление"зголемено ниво на креатинин во крвта (хемиски отпаден производ кој го произведува Вашиот мускул)езголемено ниво на уреа во крвта (хемиски отпаден производ)етемператураезамор

Честинесакани реакции(се јавуваат кај 1 до 10 пациенти)

"крварење (хеморологија) "нарушен метаболизам предизвикан од мртвите канцер клетки кои ја испуштаат содржината во крвотокотенамалување на црвените крвни клетки, со што кожата станува бледа и предизвикува слабост и недостаток на воздух (анемија)"ниски вредности на неутрофили (вид на бели крвни зрнца кои се битни во борба против инфекции, неутропенија) * хиперсензитивни реакции како што се: алергиско воспаление на кожата (дерматит), чешање и печење (уртикарија)езголемување на вредностите на ензимите

од црниот дроб AST/ALT (кои можат да укажат на воспаление или оштетување на клетките на црниот дроб)егзголемување на вредноста на ензимот -алкална фосфатаза, ензим кој се формира во црниот дроб и коскитеезголемување на вредностите на жолчните пигменти (настанува во текот на нормалното разградување на црвените крвни зрнца), ниски нивоа на калиум (хранлива материја која е потребна воорганизмот за функционирање на нервните и муслулните станици, вклучително и оние во Вашето срце)енарушена функција (дисфункција на срцето) * неправилен срцев ритаменизок или висок крвен притисок "нарушена функција на бели дробови " дијарејаетврда столица "болки во устата (стоматит) "губиток на апетит епаѓање на косагкожни промени е недостаток на менструација (аменореа)еболки"несоницаестуд" дехидратацијагосип кој чеша (уртикарија)

Помалку чести несакани реакции (се јавуваат кај помалку од | на 100 пациенти) Образување на недоволен број на крвни клетки во коскената срж (дел каде се создаваат крвните келтки, миелодиспластичен синдром)" акутна леукемија"насобирање на течност во срцевата обвивка (излив на течност во перикардијалниот простор)есрцев удар, болка во градите (инфаркт на иокардот) " оштетување на срцето

Ретки несакани реакции (се јавуваат кај помалку од 1 на 1000 пациенти)

" инфекција на крвта (сепса) гнамалена функција на коскената срцевина, поради што ќе се чувствувате лошо или тоа ќе се покаже во текот на анализите на крвта етешки алергиски реакции (анафилактички реакции)есимптоми слични на анафилактичка реакција (анафилактоидна реакција) гпоспаностегубиток на глас (афонија) "акутен циркулаторен колапс (неуспешна циркулација на крвта воглавно од срецво потекло со неуспежно одржување на протокот на кислород и останатите хранливи материи во ткивата и отстранување на штетните материи"кожно црвенило (еритем) "кожно воспаление (дерматит) "чешање (прурит)гкожен осип (макуларна егзантема) "претерано потење (хиперхидроза)

Многу реткинесакани реакции(се јавуваат кај помалку од 1 на 10 000 пациенти) Примарно атипично воспаление на белите дробови (пневмонија)граспаднување на црвените крвни клеткиебрзо намалување на крвниот притисок, понекогаш пропратено и со кожни реакции или осип (анафилактички шок)"нарушено чуство за вкусепроменети чувства (парестезија)енепријатно чуство и болќ Кекремитетите (периферна невропатија)еспецифична состој Ces реа do блокада на специфични рецептори на нервниот систем (антихолинерг! координација (атаксија)евоспа (тахикардија), воспаление на B е! ут (енцефалит)"зголемен ритам на срцето формирање на ткива во белите дробови е на опроводникот (хеморагичен езофагит) rey вање Ha повеќе органи

<!-- image -->

Непознати несакани реакции (не може да се проценат од достапните податоци)

Неправилни и често забрзани отчукување на срцето (фибрилација)" инсуфициенција на црниот дроб " болно црвенило или пурпурен исип кој се шири и меурчиња и/или други лезии кои почнуваат да се јавуваат на слузницата (пр. во устата и на слузницата), посебно ако сте биле претходно осетливи на светлина, имате инфекција на респираторниот систем (пр. бронхит) и/или температура "ренална инсуфициенцијагосип предизвикан од комбинирана терапија со ритуксимаб

Обратите се на својот лекар или веднаш побарајте лекарска помош ако забележите било кои од следниве несакани појави (зачестеност „непозната"): сериозен кожен исипи вклучително и Stevens-Johnsonov синдром и токсична епидермална некролиза. Тие можат да се појават како црвени пеги во облик на кругови или округли дамки се меурчиња во средината, по стомакот, лупење на кожата, црвенило во устата, грлото, носот, на гениталиите и по очите на кои може да им претходи црвенило и симптоми слични на грип. Проширен осип, висока телесдна температура, зголемени лимфни чворови и зафатеност на другите телесни органи (реакција на лекот со еозинофилот и системски симптоми познати како DRESS или синдром на преосетливост на лекот).

Има пријави на тумори (миелодиспластичен синдром, AMIJI, бронхијален карцином) по третман со Вептак. Не може да се одреди точната поврзаност со Вептак.

Ако било кој несакан ефект стане посериозен, или ако приметите несакан ефект кој не е набројан во ова упатство, Ве молиме кажете му на Вашиот доктор.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Како да се чува Benmak

Да се чува вон дофат и вид на деца.

Да не се чува по истекот на рокот на употреба кој е назначен и на надворешното пакување и на внатрешното пакување. Рокот на употреба е означен со ознаката ЕХР и се однесува на последниот ден во месецот.

Да се чува производот во оргиналното пакување заштитено од светлина.

## Да се прочита рокот на употреба пред отворање на пакувањето и пред подготовка на растворот.

Растворите подготвени како што е напишано подолу во ова упатство, да се чуват во полиетиленски кеси на собна температура / со 60% влажност, до 3,5 часа, додека во фрижидер растворот ќе биде стабилен и до 2 дена. Рибомустин не содржи конзерванси. Поради тоа растворот не смее да се користи после периодот наведен претходно.

Корисникот треба да користи асептични техники на ракување.

Секој не искористен производ ил локалните регулативи. На овој на

Број на одобрението за ставање Вептак 2,5 mg/ml прашок за ко

Benmak 2,5 mg/ml прашок за концентрат за раствор за инфузија, 100 mg 11-4646/6

## Датум на последна ревизија на упатството за

Март 2021

## ИНФОРМАЦИЈА САМО ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

Како и со сите цитотоксични супстанци, здравствените работници треба да превземат строги мерки на претпазливост, поради потенцијалниот геном --штетен ефект и канцероген ефект при подготовка. Да се избегнува инхалација (вдишување) и контакт со кожата и мукозните мембрани кога се ракува со Benmak(qa се носат заштитни ракавици, заштитна облека и ако е можно маска на лице!). Ако некои делови на телото се контаминираат, да се измијат внимателно со вода и сапун , а очите да се исплакнат со 0,9% (изотоничен) физолошки раствор. Ако е можно се препорачува да се работи на специјална работна површина (laminar flow) која е непропустлива за течности и претставува апсорбирачка подлога за една употреба. Контаминираните предмети се сметаат за цитостатски отпад. Секој цитостатски материјал треба да се отстрани според локалните барања. Бремени жени нетреба да ракуваат со цитостатици.

Прашакот за концентриран раствор за инфузија треба да се отстрани со вода за инјекции, на следен начин:

## 1.Подготовка на растворот

- -Секоја вијала која содржи 25 mg bendamustine hydrochloride треба да се реконституира во 10 т! вода за инјекции, со протресување.
- -Секоја вијалакоја содржи 100 mg bendamustine hydrochloride треба да се реконституира во 40 т! вода за инјекции, со протресување.
- 2.Подготовка на растворот за инфузија

По добивањето на бистар раствор (обично после 5-10 мин) разредете ја вкупната препорачана доза на Вептакведнаш, со 0,995 раствор на натриум хлорид за да се добие краен волумен од 500 т!.Вептакне смее да се меша со други супстанции.

## 3. Употреба

Растворот се применува со интравенска инфузија во тек на 30-60 минути. Вијалите се наменети само за еднократна употреба.

Неупотребениот лек или отпадните материјали треба да се отстранат според локалните барање.

по кратка аспирација. По бидат подигнати. Нема кортикостероиди (види тоа зафатеното подрачје треба да податоци за дополнителна терапи, дел 4).

<!-- image -->

пакувањето