## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## NIMOKAIN 1%+5% гел

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- во ова упатство. Видете дел 4. Ако забележите било какви несакани ефекти, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти и кои не се наведени

## Упатство содржи:

- мн Што претставува НИМОКАИН и за што се употребува
- Што треба да знаете, пред да употребите HHMOKAHH
- Ш Како да се употребува НИМОКИН
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на НИМОКАИН
- Содржина на пакување и други информации

еж

## 1. Што претставува НИМОКАИН и за што се употребува

- ПИМОКАИН содржи нимесулид и лидокаин како активи супстанции и спаѓа во групата на лекови наречени нестероидни анти-инфламаторни лекови кои се користат надворешно (се нанесуваат на кожата).
- НИМОКАИН е препарат во форма на течен гел и една туба содржи 1% о нимесулиди 5% лидокаин.
- НИМОКАИН е достапен во алуминиумска туба со LDPE/HDPE глава за масирање, која содржи 50 g гел.
- НИМОКАИН е ефикасен за лекување на следните болести:
- лумбална болка (лумбаго), артритис на зглобови (остеоартритис), воспаление на мекото ткиво околу зглобовите (периартритис), воспаление на тетивите (тендинитис), воспаление и трауматски, дегенеративни и ревматски заболувања на меките ткива и зглобови, IL со истегнување и модринки како

## НЕМОЈТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕНИ едните случаи:

<!-- image -->

- Ако сте алергични на некој кои ги содржи НИМОКАИН,

анции

и/или

помошни

состојки

- e AKO лековите кои содржат ацетилсалицилна киселина (аспирин, итн.), или други лекови кои спаѓаат во групата на лекови наречени не-стероидни антиинфламаторни лекови (NSAID) предизвикуваат астма, алергиско назално течење (ринитис), црвенило на кожата или чешање (уртикарија), оток на меките ткива како што се: очните капаци, надворешни генитални органи, усни и јазик (ангиоедем) и израсток во носот (назален полип),
- e Ako сте во прв или последен триместар од бременоста.

НИМОКАИН не смее да се употребува кај деца.

## УПОТРЕБУВАЈТЕ НИМОКАИН СО ПРЕТПАЗЛИВОСТ во следните случаи:

- e He нанесувајте НИМОКАИН на очи, слузокожа (ткива) која ги покрива внатрешните површини на некои органи како устата и носот, инфицирани предели на кожата, под пазуви или отворени рани на кожата. Ако дојде до случаен контакт, веднаш измијте го пределот со големо количество вода.
- e Ако дојде до иритација, црвенило или чешање заради употреба Ha НИМОКАИН, престанете да го употребувате лекот и обратете се кај Вашиот лекар или отидете во болница.
- e He нанесувајте НИМОКАИН на поголеми предели и долготрајно.
- e Спречете го контактот на НИМОКАИН со облеката додека го нанесувате. Инаку, облеката може да се извалка. Овие дамки се отстрануваат со перење на облеката.
- e He го прекривајте пределот на кој е нанесен гелот со завој или кој било друг материјал по нанесување на НИМОКАИН.
- e He употребувајте НИМОКАИН истовремено со други лекови за надворешна употреба кои се нанесуваат на кожата.
- e Лидокаин може да предизвика аритмија на срцето, респираторен дистрес. кома или дури и смрт ако се нанесува на особено големи површини на кожата и особено под оклузија. Овие дејства најверојатно нема да се јават ако го употребувате НИМОКАИН како што е објаснето во делот "Упатства за соодветна употреба и дозирање/зачестеност на употреба". Строго придржувајте се кон дозирањето и периодот на лекување препорачан од лекарот.

Ако овие предупредувања се однесуваат на Вас дури и во кој било период во минатотот, посоветувајте се со Вашиот лекар.

## Употреба на НИМОКАИН со храна и пијалоци

НИМОКАИН нема интеракција со храна и пијалоци заради начинот на неговото давање.

## Бременост

Посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете лекот.

Ако сте во прв или последен триместар од бременоста, не употребувајте НИМОКАИН. Само Вашиот лекар може да одлучи дали мож ебувате HAMOKAHH за

со Вашиот лекар.

## Доење

<!-- image -->

Лидокаин, една од активните супстанции на НИМОКАИН., се пренесува во мајчиното млеко сосема малку. Не е познато дали другата активна супстанција нимесулид се пренесува во мајчиното млеко или не. Затоа, не се препорачува употреба на лекот за време на лактација.

Посоветувајте се со Вашиот лекар за употребата на ШНИМОКАИН за време на лактација.

Не го нанесувајте НИМОКАИН во пределот на дојките пред доењето.

## Возење и управување со машини

НИМОКАИН нема познато дејство врз управувањето со моторни возила или ракување со машини.

## Важни информации за некои помошни состојки кои ги содржи НИМОКАИН

Не се потребни предупредувања за помошните состојки содржани во НИМОКАИН.

## Нимокаин и други лекови

Ако земате особено некој од лековите наведени во продолжение, задолжително информирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Не употребувајте НИМОКАИН истовремено со други лекови за надворешна употреба.

- "Лекови кои се користат во лекување на хипертензија и срцево заболување и кои содржат пропанолол како активна супстанција,
- . Лекови кои се користат во лекување на гастритичен чир и дуоденален чири содржат циметидин како активна супстанција,
- . Јекови кои се користат во лекување на срцева аритмија (антиаритмиски лекови),
- e „Лекови кои се користат во лекување на епилепсија и содржат фенитоин како активна супстанција,
- e Лекови кои се користат како седативи и спаѓаат во групата лекови наречени барбитурати.

Ако моментално употребувате или неодамна сте употребувале кои било лекови на рецепт или лекови кои се издаваат без рецепт, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 3. Како да се употребува НИМОКАИН?

## Упатства за соодветна употреба и дозирање/ зачестеност на употреба:

Нанесувајте НИМОКАИН на заболениот предел 3 или 4 пати на ден, освен ако не Ви препорачал Вашиот лекар поинаку. Посоветувајте се со Вашиот лекар за времетраењето на терапијата.

## Начин и метод на употреба:

НИМОКАИН е наменет само за надворешна употреба. Нежно нанесете НИМОКАИН на заболениот предел. Не нанесувајте завој или оклузија за време на лекувањето. Не нанесувајте НИМОКАИН на заболениот преде, силно триење.

Не нанесувајте НИМОКАИН под пазувитеѓил

## Различни возрасни групи:

Употреба кај деца:

НИМОКАИН не треба да се употребу

<!-- image -->

## Употреба кај геријатриска популација:

Нема специфична препорака за употреба кај геријатриска популација.

## Специфични услови:

Бубрежна/хепатална инсуфициенција: ако имате сериозна бубрежна или хепатална инсуфициенција, употребувајте НИМОКАИН со претпазливост и под надзор на Вашиот лекар.

Ако сметате дека дејството на HHMOKAHH е премногу силно или премногу слабо, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте употребиле поголема доза од лекот НИМОКАИН отколку што треба:

Ако сте употребиле поголема доза од лекот НИМОКАИН отколку што треба, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да употребите НИМОКАИН:

Не нанесувајте двојна доза за да ги надоместите пропушените дози.

## Дејства кои можат да се јават ако се прекине терапијата со НИМОКАИН

Не се очекуваат несакани дејства ако се прекине терапијата со НИМОКАИН.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и НИМОКАИН може да има несакани дејства кај поединци кои се чувствителни на некои од супстанциите кои ги содржи лекот.

Ако се јави некој од следните случаи, престанете да употребувате НИМОКАИН и ВЕДНАШ информирајте го Вашиот лекар или обратете се во ургентниот оддел на најблиската болница:

- e Сериозен исип на кожата
- e Оток на лицето, усните, јазикот и грлото, тешкотии во дишењето;
- e Дритмија на срцето и кардиоваскуларен колапс

Сите тие се многу сериозни несакани дејства.

Ако имате некое од овие несакани дејства, Вие имате сериозна реакција на алергија на НИМОКАИН.

Може да имате потреба од итна медицинска интервенција или хоспитализација.

Сите овие сериозни несакани дејства се многу ретки.

Ако забележите некоја од следните состојби, веднаш информирајте го Вашиот лекар или обратете се на ургентниот оддел на Haj Gute болница: ЕНА

а

околината

во

однос

- e Губење на свест
- e Нарушување на способноста за забележујање! и проѓевв на време, место и луѓе (конфузија) 4 A
- Намален крвен притисок, бавен срцев Bae де.
- Тинитус
- Заматен и двоен вид
- Студ, тресење
- Нервоза, непријатност, еуфорија
- Поспаност

<!-- image -->

Сите тие се сериозни несакани дејства. Може да имате потреба од итна медицинска интервенција.

Многу ретко биле забележани сериозни несакани дејства.

## Информирајте го Вашиот лекар ако забележите некоја од следните состојби:

На местото на примена:

* Buara до умерена иритација на кожата
- Црвенило (еритема)
- Чешање
- Лупење
+ Исип на кожата

Овие се благи несакани дејста на НИМОКАИН.

Ако имате некои несакани дејства кои не се наведени во ова Упатство за пациентот, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт за Вашата сосгојба.

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## 5. Чување и рок на употреба на НИМОКАИН?

Чувајте го НИМОКАИН во неговото пакување и подалеку од вид и дофат на деца. Да се чува на собна температура под 25°C,

## Рок на употреба

Немојте да го употребувате НИМОКАИН по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето.

Ако забележите какви било дефекти на производот и/или пакувањето, немојта да го употребувате НИМОКАИН.

## 6. Содржина на пакување и други информации

## Што содржи НИМОКАИН

Активна супстанција: една туба содржи 1% нимелсулид и 596 лидокаин. Помошни состојки: етанол (96%), полиетилен гликол (PEG 400), карбопол.980 NF, ортофосфорна киселина, динатриум едетат и пречистена вода.

## Како изгледа и што содржи пакувањето во НИМОКАИН

Жолто обоен гел.

50 g LDPE/HDPE туба со глава за масирање и картонско пакување.

## Производител

Pharmactive Пас San. ve Tic. А.5.

Karaaga¢ Mahallesi Fatih

Bulvar//NoS

Текирдаг, Турција

Носител на одобрението за ста

РИФАМ доо, ул. „Мара Угринос

<!-- image -->

O¢%\Organize Sanayi Bélgesi Караки /

,

Р. Македонија

## Број и датум на одобрението за промет

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека без рецепт (БР)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Јануари , 2021

<!-- image -->