## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

## КОЕТХАТО/РУФИКСАЛО 10 mg филм-обложена таблета

rivaroxaban

V Овој лек е предмет на дополнително следење. Со Toa ce овозможува брзо откривање на нови безбедносни информации. Можете да помогнете ако пријавите какви било несакани дејства на лекот. За начинот на пријавување на несаканите дејства видете го делот 4.

Прочитајте го внимателно целото упатство пред да започнете да го употребувате лекот бидејќи може да содржи информации коишто се важни за Вас.

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или кај фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам и не треба да го давате на други лица. бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот доктор или фармацевтот. Ова се однесува и на сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Видете го делот 4.

## Упатството содржи:

- So Што претставува Руфиксало и за што се употребува Што мора да знаете пред да го употребите лекот Руфиксало
- Како да го употребувате лекот Руфиксало
- Die Можни несакани дејства Како да се чува Руфиксало
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1, Што претставува Руфиксало и за што се употребува

Лекот Руфиксало содржи активна супстанција ривароксабан и се употребува кај возрасни лица за:

- -превенција од формирање тромби во вените, по операција за замена на колк Или по операција на колено. Вашиот доктор Ви го препишал овој лек бидејќи по операцијата постои зголемен ризик од згрутчување на крвта.
- -терапија на згрутчувањето на крвта во вените на нозете (длабока венска тромбоза) и во крвните садови на белите дробови (белодробна "емболија) и за спречување повторно формирање згрутчување на крвта Bg крвните садови на нозете и/или на белите дробови. | ј

Руфиксало спаѓа во групата лекови наречени антитромботични лекови. Дејствув а преку блокирање на факторот на згрутчување на крвта ( (фактор Ха) и од тоа се намалува склоноста на крвта да формира тромби.

<!-- image -->

|

|

## 2. Што мора да знаете пред да го употребите лекот Руфиксало

## Немојте да употребувате Руфиксало ако:

- -сте алергични на ривароксабан или на некоја од помошните супстанции на овој лек (наведени во делот 6);
- -имате обилно крвавење;
- -имате болест, или состојба на некој орган на телото, што го зголемува ризикот од сериозно крвавење (на пр. чир на желудникот, повреда или крвавење во мозокот, неодамнешна операција на мозокот или на очите);
- -земате лекови за спречување на згрутчувањето на крвта (на пр. варфарин, дабигатран, апиксабан или хепарин), освен при промена на антикоагулантната терапија, или ако земате хепарин преку венска или преку артериска линија за да се одржи отворена;
- -имате заболување на црниот дроб што доведува до зголемен ризик од крвавење;
- -сте бремена или ако доите.

Не земајте Руфиксало и известете го Вашиот доктор ако нешто од наведејото се однесува на Вас.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт пред да земете Руфиксало.

## Бидете особено претпазливи со лекот Руфиксало:

- -ако постои зголемен ризик од крвавење, до којшто може да дојде при состојби како што се:
- | : умерено или тешко бубрежно заболување, бидејќи функцијата на бубрезите може да влијае врз количеството на лекот што дејствува во телото,
- " употреба на други лекови за спречување на згрутчувањето на крвта (Ha пр. варфарин. дабигатран, апиксабан или хепарин), при промена Ha антикоагулантната терапија или при примена на хепарин преку венска или преку артериска линија за да се одржи отворена (видете го делот „Други лекови и Руфиксало".),
- " нарушувања на крвавењето,
* многу висок крвен притисок, којшто не е регулиран со медицинска терапија,
- ° болести на желудникот или на цревата, коишто може да доведат до крвавење, на пр. воспаление на цревата или на желудникот или воспаление на хранопроводот, на пр. поради гастроезофагеален рефлукс (болест при којашто желудочната киселина оди нагоре во хранопроводот) или тумори на желудникот, на цревата или на органите од урогениталниот тракт,
- " проблем со крвните садови во задниот дел од очите (ретинопатија),
- ° болест на белите дробови при којашто бронхиите се проширени и исполнети со гној (бронхиектазија), или претходно крвавење од белите дробови;
- -ако Вашиот доктор утврди дека крвниот притисок не Ви е стабилен или ако се планира друга терапија или хируршка процедура за Oana ay тромбот од белите дробови. Хе они
- -ако имате вештачка срцева валвула; -ако знаете дека имате болест наречена антифосфорифидки синдром (нарушување на имунолошкиот систем што предизвикува зголемен ризик од згрутчување на крвта) -информирајте го Вашиот доктор кој ќе одлучи дали е порана промена на терапијата; |

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Bac, известете го Вашиот доктор пред да земете Руфиксало. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со овој лек и дали треба да бидете под медицински надзор.

## Како да постапите доколку е потребна операција

- -Многу е важно да се земе Руфиксало пред и по операцијата, токму во времето што го определил Вашиот доктор.
- -Ако операцијата вклучува катетер или инјекција во "рбетниот столб (на пример, епидурална или спинална анестезија или намалување на болката):
- " многу е важно да земате Руфиксало токму во времето што го определил Вашиот доктор;
- " веднаш известете го Вашиот доктор ако Ви се појави вкочанетост или слабост на нозете или проблеми со цревата или со мочниот меур по завршувањето на анестезијата, затоа што во такви случаи е неопходна итна помош.

## Деца и адолесценти

Филм-обложените таблети Руфиксало од 10 те не се препорачуваат за лица под 18 години. Нема доволно информации за нивната употреба кај деца и кај адолесценти.

## Други лекови и Руфиксало

|

Информирајте го Вашиот доктор или фармацевтот ако употребувате, ако неодамна сте употребувале или ако треба да употребувате некој друг лек, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт.

## Известете го Вашиот доктор ако земате:

- " некои лекови за габични инфекции (на пр. флуконазол, итраконазол, вориконазол, посаконазол), освен ако се нанесуваат само на кожата;
- " таблети кетоконазол (коишто се користат за лекување Кушингов синдром --кога телото произведува зголемено количество кортизол);
- " некои лекови против бактериски инфекции (на пр. кларитромицин, еритромицин);
- : некои антивирусни лекови за ХИВ/СИДА (на пр. ритонавир);
- други лекови за намалување на згрутчувањето на крвта (на пр. еноксапарин, клопидогрел или антагонисти на витаминот K, како што се варфарин и аценокумарол);
- " антивоспалителни лекови и лекови против болка (на пр. напроксен или ацетилсалицилна киселина);
- " дронедарон — за лекување абнормален срцев ритам;
* некои лекови против депресија (селективни инхибитори на повторното преземање на серотонинот [SSRI] или инхибитори на повторното преземање на серотониннорепинерфинот (5МКП).

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, информирајте го Вашиот доктор пред да земете Руфиксало, бидејќи дејството на Руфиксало може да се зголеми. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со овој лек и дали треба да бидете под медицински надзор. (АХ oy 5

<!-- image -->

Ако Вашиот доктор смета дека во Вашиот случај постои зголемен ризик од развој на стомачен или на цревен чир, може да Ви препише и Кррментиана терапија за тоа.

## Известете го Вашиот доктор ако земате:

- " некои лекови за лекување епилепсија (фенитоин, карбамазепин, фенобарбитал);
- " кантарион (Hypericum perforatum) — растителен лек за депресија;
- " рифампицин — антибиотик.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас, информирајте го Ва шиот доктор пред да земете Руфиксало, бидејќи дејството на Руфиксало може да се намали. Вашиот доктор ќе одлучи дали треба да се лекувате со Руфиксало и дали треба да бидете под медицински надзор.

## Бременост и доење

Не земајте Руфиксало ако сте бремена или ако доите. Ако постои можно забремените, користете сигурна контрацепција додека земате Руфиксало. ст да Ако забремените додека го земате овој лек, веднаш известете го Вашиот доктор, кој ќе одлучи како треба да се лекувате.

## Возење и ракување со машини

Руфиксало може да предизвика вртоглавица (често несакано дејство) или несве стица (не многу често несакано дејство) -видете го делот 4 „Можни несакани дејства". Не треба да возите, да ракувате со какви било алатки или машини или да возите велосипед ако имате некој од наведените симптоми.

## Руфиксало содржи лактоза и натриум

Ако Вашиот доктор Ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, контактирајте со него пред да го земете овој лек.

Овој лек содржи помалку од 1 mmol натриум (23 mg) во една таблета, така што да се каже дека е без натриум. може

## 3. Како да го употребувате лекот Руфиксало

|

Секогаш земајте го овој лек токму онака како што Ви кажал Вашиот доктор. Консултирајте се со Вашиот доктор или со фармацевт ако не сте сигурни како треба да го употребувате лекот.

## Препорачано дозирање

- -За да се спречи згрутчувањето на крвта во вените, по операција за замена на колк или по операција на колено, препорачана доза е една таблета Руфиксало од 10 mg еднаш на ден.
- -3a терапија на згрутчувањето на крвта во вените на нозете и на згрутчувањето на крвта во белите дробови и за спречување повторно појавување на згрутчувањето на крвта. По најмалку 6 месеци терапија против. згрутчување, препорачана доза е 10 mg еднаш на ден или 1 таблета од 20 то еднаш на ден. Вашиот доктор Ви препишал Руфиксало 10 mg еднаш на ден.

Проголтајте ја таблетата со вода. \

Лекот Руфиксало може да се зема со или без храна.

<!-- image -->

Ако Ви е тешко да ја проголтате целата таблета, разговарајте со Вашиот доктор за други начини на земање на лекот Руфиксало. Таблетата може да се издроби и да се измеша со вода или со пире од јаболко, непосредно пред да се земе.

Ако е потребно, Вашиот доктор може да Ви даде и здробена таблета Руфиксало преку желудочна сонда.

## Кога да се земе лекот Руфиксало

Земајте го лекот секој ден, додека Вашиот доктор не Ви каже да престанете.

Обидете се да ја земате таблетата во исто време секој ден за полесно да запамтите и да не пропуштите доза.

Вашиот доктор ќе одлучи колку долго треба да трае терапијата.

За превенција на згрутчувањето на крвта во вените по операција за замена на колк или по операција на колено:

- -. Земете ја првата таблета 6 — 10 часа по операцијата.
- -Ако сте имале голема операција на колкот, треба да ги земате таблетите во текот на 5 недели.
- -Ако сте имале голема операција на коленото, треба да ги земате таблетите во текот на 2 недели.

|

|

Веднаш контактирајте со Вашиот доктор ако сте зеле премногу таблети Руфиксало. Преголема доза Руфиксало го зголемува ризикот од крвавење. |

|

## Ако земете повеќе Руфиксало отколку што е потребно

## Ако заборавите да земете Руфиксало

Ако сте пропуштиле доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Земете ја наредната таблета наредниот ден, а потоа продолжете да земате таблета еднаш дневно, како и вообичаено.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

## Ако престанете да земате Руфиксало

| Не ја прекинувајте терапијата со лекот Руфиксало без претходно да се консултирате со Вашиот доктор, бидејќи Руфиксало спречува развој на сериозна состојба. |

: | Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек. разговарајте со Вашиот доктор или со фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и лекот Руфиксало може да предизвика несакани дејства, коишто не се појавуваат кај сите пациенти. — SO

Kako и другите слични лекови што го намалуваат згрутчувањето на крвта, лекот Руфиксало може да предизвика крвавење, што може да биде опасно по животот. Обилното крвавење може да доведе до ненадеен пад на крвниот Вринодк, (шок). Во некои случаи крвавењето не мора да биде очигледно. 3 %, КИ

<!-- image -->

Веднаш известете го Вашиот доктор ако се појави некое од следните несакани дејства: |

## Знаци на крвавење:

- -крвавење во мозокот или во внатрешноста на черепот (симптомите може да вклучуваат главоболка, слабост на едната страна од телото, повраќање, напади, намалено ниво на свест и вкочанет врат. Ова е сериозна медицинска состојба за којашто е потребна итна медицинска помош!)
- -подолго или обилно крвавење;
- -исклучителна слабост, замор, бледило, вртоглавица, главоболка, необјаснет оток, губење на здивот, болка во градите или ангина пекторис.

Вашиот доктор може да одлучи да Ви ја следи состојбата или да Ви го промени лекувањето.

## Знаци на тешка кожна реакција:

- -интензивен исип на кожата, плускавци или мукозни лезии, на пр. во устата или во очите (Стивенс-Џонсонов синдром, токсична епидермална некролиза);
- -реакција на лекот што предизвикува исип, треска, воспаление на внатрешните органи, абнормалности на крвта и системски заболувања (синдром DRESS).

Фреквенцијата на овие несакани дејства е многу ретка (се појавуваат кај 1 на 10 000 пациенти).

## Знаци на тешки алергиски реакции:

- -оток на лицето, усните, устата, јазикот или на грлото; тешкотии при голтањето; уртикарија и тешкотии при дишењето; ненадеен пад на крвниот притисок.

Фреквенцијата на сериозните алергиски реакции е многу ретка (анафилактички реакции, вклучувајќи и анафилактичен шок, може да се појават кај најмногу 1 на 10 000 пациенти) или не многу честа (ангиоедем и алергиски оток -може да се појават кај најмногу 1 на 100 пациенти).

## Целосен список на можните несакани дејства:

Чести (може да се појават најмногу кај 1 на 10 пациенти):

- -намалување на црвените крвни клетки, што може да доведе до побледа кожа и да предизвика слабост или тешко дишење;
- -крвавење во желудникот или во цревата, урогенитално крвавење (вклучувајќи крв во урината и тешко менструално крвавење), крвавење од носот, крвавење од непцето;
- -крвавење во очите (вклучувајќи крвавење од белката на очите);
- -крвавење во ткивото или во телесната празнина (хематом, модринки);
- -искашлување крв;
- -крвавење од кожата или под кожата;
- -крвавење по операција;
- -истекување крв или течност од хируршката рана;
- -оток на екстремитетите;
- -болка во екстремитетите;
- -нарушена функција на бубрезите (може да се види преку тестовите направени, од доктор); | и ај)
- -треска;

!

<!-- image -->

ДАЈ!

- -болка во стомакот, лошо варење на храната, гадење или повраќање, запек. ко

|

- -низок крвен притисок (симптомите може да бидат чувство на вртоглавица или несвестица при стоење);
- -намалена општа сила и енергија (слабост, замор), главоболка, вртоглавица;
- -исип, чешање на кожата;
- -тестовите на крвта може да покажат зголемување на некои ензими на црниот дроб.

Не многу чести (може да се појават најмногу кај 1 на 100 пациенти):

- -крвавење во мозокот или во внатрешноста на черепот (видете го делот погоре „Знаци на крвавење");
- -крвавење во зглобовите, што предизвикува болка и оток;
- -тромбоцитопенија (низок број тромбоцити -клетки што го помагаат згрутчувањето на крвта);
- -алергиски реакции, вклучително и алергиски реакции на кожата;
- -нарушена функција на црниот дроб (може да се види преку тестовите направени од доктор);
- -тестовите на крвта може да покажат зголемување на билирубинот, на некои ензими во панкреасот и во црниот дроб или на бројот на тромбоцитите;
- -несвестица;
- -чувство како да сте болни;
- -забрзана работа на срцето;
- -сува уста;
- -уртикарија.

Ретки (може да се појават најмногу кај 1 на 1 000 пациенти):

- -крвавење во мускулите;

|

|

- -холестаза (намален проток на жолчката), хепатитис, вклучувајќи хепатоцелуларна повреда (воспален црн дроб, вклучително и повреда на црниот дроб); |
- -пожолтување на кожата и на очите (жолтица);
- -локализиран оток;

|

- -собирање крв (хематом) во препоните, како компликација од кардиолошка процедура при којашто ce вметнува катетер BO артеријата Ha ногата (псевдоаневризма).

Непознати (фреквенцијата не може да се процени врз основа на достапните податоци):

- -откажување на бубрезите по тешко крвавење;
- -зголемен притисок во мускулите на нозете или на рацете по крвавење, што доведува до болка, оток, нарушена осетливост, вкочанетост или до парализа (компартман синдром по крвавење).

## Пријавување на несаканите дејства

а

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство, кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и Bo. Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови И медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/. / \

Co пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на бејбедноста на овој лек. ко

## 5. Како да се чува Руфиксало

Лекот треба да се чува надвор од дофат на деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Лекот не треба да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на кутијата и на секој блистер по ознаката „ЕХР". Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од тој месец.

Лековите не треба да се исфрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите коишто повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи Руфиксало

- -Активната супстанција: ривароксабан.

Една таблета содржи 10 mg ривароксабан.

- -„Помошни супстанции:

Таблетно јадро: натриум лаурилсулфат; лактоза; полоксамер 188; микрокристална целулоза; кроскармелоза натриум; магнезиум стеарат; силициум диоксид. колоиден, безводен. |

Видете го делот 2 „Руфиксало содржи лактоза и натриум".

Филм-обвивка: хипромелоза; титан диоксид (E171); макрогол 3 350; црвен железо оксид (Е172). |

## Како изгледа Руфиксало и содржина на пакувањето

Светлоцрвени, тркалезни, биконвексни филм-обложени таблети, со втисната 10" од едната страна и необележани од другата страна на таблетата.

ознака

Таблетите се спакувани во АИРУС/РЕ/РУЧС блистер, секој содржи 10 таблети. Кутијата содржи 10 таблети (1 блистери со по 10 таблети) или 30 таблети (3 блистери со по 10 таблети) и упатство за корисникот.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Број и датум на решението за промет

## Производител и носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД АД Скопје

бул. Александар Македонски бр. 12

1 000 Скопје, Република Северна Македонија

тел.:

+389 2 31 04 000

факс:

+389 2 31 04 021

www.alkaloid.com.mk

## Датум на последната ревизија на упатеквото

Ноември 2021 година.

<!-- image -->

|

|