## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Кларискан / Clariscan 0.5 mmol/mL раствор за инјектирање

Kaapuexkan/Clariscan 0.5 mmol/mL раствор за инјектирање во претходно наполнет шприц

## Гадотеринска киселина / Gadoteric acid

Внимателно прочитајте го упатството пред да почнете со употреба на овој лек затоа што содржи важни информации за вас.

- e Чувајте го упатството за употреба. Може да биде потребно пак да го прочитате.
- e Ако имате дополнителни прашања, прашајте го вашиот лекар, радиолог или фармацевт.
- e Ако добиете некое од несаканите дејства, консултирајте се со вашиот лекар, радиолог или фармацевт. Ова вклучува и можни несакани дејства кои не се наведени овде, погледнете го Дел 4.

## Ова внатрешно упатство содржи:

1. Што претставува Clariscan и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да ви биде даден Clariscan
3. Како ќе ви биде даден Clariscan
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Clariscan

## Што содржи Clariscan

- " Активната супстанција е гадотеринска киселина/ gadoteric acid. Еден mL од растворот за инјектирање содржи 279.3mg gadoteric acid (како gadoterate meglumine), еквивалентно на 0.5 mmol gadoteric acid.
- " Другите состојки ce: meglumine, tetraxetan (DOTA) и вода за инјекции.

## Како изгледа Clariscan и содржина на пакувањето

Clariscan е бистар, безбоен до благо жолтеникав раствор за интравенозно инјектирање.

Clariscan е достапен во следните садови/контејнери:

Стаклени вијали (Тип |, безбојни) наполнети со 5, 10, 15 и 20 mL

Полимерни претходно наполнети шприцеви со 10, 15 и 20 mL.

Стаклено шишенце (Тип 1, безбојно) и полипропиленски шишенца наполнети со 50 и 100 mL.

Сите

садови

се

спакувани

во

надворешна

кутија

со

|

или

## 1. Што претставува ап и за што се употребува

## Што е Clariscan

Clariscan содржи активна супстанција гадотеринска киселина односно gadoteric acid. Припаѓа на групата наречена "контрастни агенси / contrast agents" кои се употребуваат за снимање со магнетна резонанца" (MRI).

<!-- image -->

10

<!-- image -->

## За што се употребува Clariscan

Clariscan се употребува за засилување на контрастот на снимките кои се добиваат за време на испитувања со магнетна резонанца (MRI).

Кај возрасни и кај деца и адолесценти на возраст од 0-18 години:

- -Снимање со магнетна резонанца односно MRI на Централниот Нервен Систем (CNS) вклучувајќи дефекти (лезии) на мозокот, р"бетот и околните ткива

Кај возрасни и деца и адолесценти на возраст од 6 месеци -18 години:

- -MRI на цело тело вклучувајќи дефекти (лезии)

## Само кај возрасни:

- -MR ангиографија вклучувајќи дефекти (лезии) или стеснување (стеноза) на артериите, освен кај коронарните артерии.

Овој лек се употребува само за дијагностички цели.

## Како дејствува Clariscan

Clariscan прави снимката, односно сликата од MRI скенер да се чита/гледа полесно. Ова го постигнува преку зголемување на контрастот помеѓу деловите на телото кои се наблњудуваат И остатокот од телото. Ова им дозволува на докторите или радиолозите да ги гледаат различните области на телото подобро.

## го треба да знаете д да Ви биде даден С

## Не треба да ви биде даден Clariscan :

- . ako сте алергични на гадотеринска киселина (gadoteric acid) или на некоја од другите состојки на овој лек
- e ако сте алергични на лекови кои содржат гадолиниум / gadolinium или други контрастни агенси кои се употребуваат за снимање со магнетна резонанца (MRI).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Извадете ги сите метални предмети кои ги носите пред испитувањето

Разговарајте со вашиот доктор или радиолог пред да ви биде даден Clariscan ако:

- © претходно сте реагирале на контрастни агенси за време на испитување
- г имате астма
- e имате историја на алергии — како на пример алергија на морска храна, алергиски ринит, уртикарија (сериозен јадеж).
- e ako земате терапија со бета-блокатори (лекови за срце и крвен притисок како на пример metoprolol)
- ¢ ako вашите бубрези не работат правилно
- . ако неодамна сте имале трансплантација на хепар -или наскоро очекувате трансплантација
- . ako сте имале епилептични напади (напад или конвулзии) или примате терапија за епилепсија
- ¢ ако имате сериозни срцеви проблеми

пред да ви дадат Clariscan.

<!-- image -->

## Ризик од сериозни несакани дејства

Како и кај сите други контрастни агенси, постои ризик од несакани дејства. Несаканите дејства најчесто се минорни и привремени, но не може да се предвидат. Меѓутоа, постои ризик дека може да го загрозат вашиот живот:

- © можни сериозни несакани дејства може да се појават веднаш или во рок од еден час по давање на лекот
- . несакани дејства може да се појават до 7 дена по третманот. Несаканите дејства почесто се појавуваат ако веќе сте имале реакција на MRI контрастен агенс во минатото (види Дел 4 "Можни несакани дејства")
- e Кажете му на вашиот доктор или радиолог пред да ви дадат Clariscan ако сте имале реакции во минатото. Вашиот доктор или радиолог ќе ви дадат Clariscan само ако користа од него ги надминува ризиците. Ако ви дадат Clariscan, ќе бидете внимателно набњудувани од страна на вашиот доктор или радиолог.

## Тестови и проверки

Вашиот доктор или радиолог може да одлучат да направат крвна проверка пред да ви дадат Clariscan, особено ако имате над 65 години возраст. Ова е за да се провери колку добро ви работат бубрезите.

## Деца и адолесценти

Употребата за ангиографија не се препорачува кај деца помали од 18 години возраст.

## Новореднчиња и мали деца

Вашиот доктор или радиолог внимателно ќе размислат дали може да му дадат на вашето бебе Clariscan. Причината за ова е што бубрезите се уште недоразвиени кај бебињата до Arata недела, а кај малите деца до | година.

Употреба кај MRI на цело тело не се препорачува кај деца помали од 6 месеци.

## Други лекови и Clariscan

Кажете му на вашиот доктор или радиолог ако сте земале, неодамна сте земале или може да земате други лекови во иднина.

Особено, кажете му на вашиот доктор или радиолог ако сте земале или неодамна сте земале некој од следните лекови за срце и висок крвен притисок:

- e Бета-блокатори -Лекови кои ја успоруваат брзината на работа на срцето (како metoprolol)

Лекови кои ги зголемуваат (дилатираат) вашите крвни садови и го намалуваат крвниот притисок: вазоактивни супстанци (како doxazosin),, ангиотензин-конвертирачки ензим (ACE) инхибитори (како ramipril), ангиотензин II рецептор антагонисти (како valsartan).

лековите наведени погоре.

## Clariscan со храна и пијалок

Мачнина и повраќање се познати несакани дејства кога се агенси. Затоа, пациентот треба да се воздржува од јадење најм

## Бременост и доење.

## Бременост

<!-- image -->

Мора да му кажете на вашиот доктор или радиолог ако сте бремени, мислите дека би можеле да бидете бремени или би останале бремени. Причината за ова е што Clariscan не смее да се дава за време на бременост освен ако докторот не одлучи дека тоа е неопходно.

## Доење

Кажете му на вашиот доктор или радиолог ако доите или ако треба да почнете со доење. Вашиот доктор или радиолог ќе дискутираат со вас за тоа дали треба да продолжите со доење. Можеби ќе треба да не доите во следните 24 часа откако ќе ви биде даден Clariscan.

## Возење и ракување со машини

Нема достапни податоци за ефектите на Clariscan врз способноста за возење. Меѓутоа, ако возите или ракувате со машини треба да ја земете во предвид вртоглавицата (симптом на низок крвен притисок) и мачнината. Ако не се чувствувате добро по испитувањето, не треба да возите и да ракувате со машини.

## даден С

## Kako се дава Clariscan

Clariscan ќе ви биде даден преку интравенозна инјекција.

Ова се изведува во болница, клиника или приватна амбуланта.

Медицинскиот персонал ги познава мерките кои треба да се преземат.

Тие исто така ги знаат и можните компликации до кои може да дојде.

За време на испитувањето, ќе бидете надгледувани од вашиот доктор и радиолог.

- e Игла ќе ви биде оставена во вената.
- . Toa ќе му овозможи на докторот или радиолот да ви дадат итни лекови доколку е тоа потребно.

Ако имате алергиска реакција, докторот или радиологот ќе престанат со давање на Clariscan.

## Колку ќе ви биде дадено

Вашиот доктор или радиолог ќе одлучат колку Clariscan ќе ви биде даден и ќе го надгледуваат инјектирањето.

## Луѓе со проблеми на хепарот или бубрезите

Употребата на Clariscan не се препорачува кај пациенти со сериозни бубрежни проблеми или кај пациенти кои имале трансплантација на хепарот -или се очекува да имаат трансплантација во блиска иднина.

Меѓутоа, ако вашиот доктор или радиолог одлучат да ви дадат Clariscan:

- ¢ Mopa да ви биде дадена само една доза Clariscan за време на MRI u
- e He ссмее да ви се даде втора инјекција најмалку 7 дена.

## Новороденчиња, мали деца, деца и тинејџери

Clariscan смее да се употребува кај овие пациенти по внимателно разгледување на доктор или радиолог. Меѓутоа, ако докторот или радиологот одлучат да му дадат Clariscan на вашето дете:

- e Мора да му биде дадена само една доза Clariscan за време Ha MRI un
- e He cmee да му се даде втора инјекција најмалку 7 дена.

<!-- image -->

## Ако ви биде дадено премногу Clariscan

Не е веројатно дека ќе ви биде дадена преголема доза. Причината за тоа е што Clariscan ќе ви биде даден во медицинска установа од страна на обучен медицински персонал.

Во вистински случај на предозирање, Clariscan може да биде отстранет од телото преку прочистување на вашата крв ("хемодијализа").

Дополнителни информации во врска со употребата и ракувањето од страна на медицинскиот или болничкиот персонал се дадени на крајот од ова внатрешно упатство.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на лекот, прашајте го вашиот доктор или радиолог.

## Можни несакани /

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства иако не ги добиваат сите пациенти.

По администрацијата, ќе бидете задржани под опсервација уште најмалку половина час. Повеќето несакани дејства се појавуваат веднаш или понекогаш се одложени. Некои дејства може да се појават и неколку дена по инјектирањето на Clariscan.

Постои мал ризик (ретко) да имате алергиска реакција на Clariscan. Таквите реакции може да бидат сериозни и во исклучителни ситуации да резултираат со "шок" (многу редок случај на алергиска реакција која може да го загрози вашиот живот). Било кој од долунаведените симптоми може да бидат први знаци на шок.

Кажете му веднаш на вашиот доктор, радиолог или медицинскиот персонал ако имате некој од следните знаци -може да ви треба итен медицински третман:

- отекување на лицето, устата или грлото со што се отежнува дишењето и голтањето
- отекување на рацете или стапалата
- низок крвен притисок (хипотензија -чувство на несвестица)
- проблеми со дишењето вклучувајќи звук на свиркање при дишењето
- кашлица
- јадеж / чешање
- ринит
- кивање или иритација на очите
- дамки од црвенило на кожата, сериозен јадеж (уртикарија)

## Други несакани дејствија

Кажете му на вашиот доктор или радиолог ако забележите некој од следните несакани дејствија:

- главоболка
- © чувство на скокотливост

## Чести: може да се јави кај 1 на 10 луѓе

- © 4YBCTBO на топлина или студ или болка на мест!
- e Ma4HHHa (се чувствувате лошо) повраќање (лошо
- © црвенило на кожата, чешање или осип

## Невообичаени: може да се јави кај 1 на 100 луѓе

- e алергиска реакција

<!-- image -->

## Ретки: може да се јави кај 1 на 1,000 луѓе

- . необичен вкус во устата
- © уртикарија (делови со црвенило на кожата, сериозен јадеж(уртикарија)).
- @ зголемено потење

## Многу ретки: може да јави кај 1 на 10,000 луѓе

- .. чувство на немир или вознемиреност
- .. кома, напади, синкопа (кратко губење на свеста), несвестица (вртоглавица и чувство дека ќе се загуби свеста), зашеметеност, нарушување на чувството за мирис (перцепција на непријатни миризби), тремор
- ... конјуктивитис, црвенило на очите, заматен вид, зголемена секреција на солзи, оток на очите
- © срцев застој, забрзано или забавено отчукување на срцето, неправилен срцев ритам, палпитација, нисок или висок крвен притисок, зголемување или релаксирање на крвните садови (васкуларна дилатација) која доведува до намалување на крвниот притисок и забавување на работата на срцето, палор (бледа боја на телото)
- е дишењето одеднаш престанува (респораторен застој), течност во белите дробови (белодробна едема), тешкотии при дишењето, чувство на болно грло, свиреж, блокиран нос, кивање, кашлица и чувство на сувост во грлото
- дијареа, болки во стомакот, излачување на повеќе плунка
- егзема, други кожни реакции (на пример црвенило на кожата)
- мускулна контрактура, мускулна слабост, болки во грбот
- чувство на умор (млитавост и слабост)
- болка во градите и нелагодност
- треска или вкочанетост
- отоци на лицето
- отоци или реакции или нелагодност околу местото на инјектирање, црвенило и болка, протекување на лекот надвор од вената може да доведе до воспаление, умирање на клетките на кожата (некроза) на местото на инјектирање, згрутчување на крвта во вената што предизвикува воспаление (површен флебит)
- © помалку кислород во крвта

## Непознати: не е познато колку често се случуваат

## Нефрогена Системска Фиброза

Ова е заболување кое ја стврднува кожата и може да влијае на мекото ткиво и внатрешните органи. Најмногу се јавува кај пациенти на кои им е даден Clariscan заедно со друг контрастен агенс кој содржи гадолиниум.

Кажете му на вашиот доктор или радиолог ако забележите промена во бојата или дебелината на кожата на било кој дел од телото затоа што тоа може да биде знак на состојбата наведена погоре.

Следните несакани дејства се забележани со други слични контрасни агенси за снимање со магнетна резонанца (MRI): уништување на црвените крвни зрнца (хемолиза), збунетост, привремено слепило, болка во очите, звонење во ушите (7 бој! во ушите, астма, сува уста, егземи во форма на плускавци на кожата, немо nak екот, ира уринирањето, бубрежно оштетување, акутно откажување на Чкцијата на. убре те, промени во електрокардиограмските мерења на срцето, промени Bo „Крвната; слика. (зголемување на железото во крвта, зголемен билирубин), абнормалн Ses x

“My sre

,

ФЕ

а

=

soa weve

x

СРЕ

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат |) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## ање на С

Чувајте го овој лек подалеку од дофат на деца.

Вијалите/шишенцата не бараат посебни услови на чување.

Претходно наполнетиот шприц не смее да биде замрзнат.

Не употребувајте го овој лек по истекување на рокот на употреба кој е наведен на вијалата или шишенцето или пак претходно наполнетиот шприц, како и на кутијата, по кратенката чЕХр";

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Хемиската и физичка стабилност за време на употреба е демонстрирана за период од 48 часа на собна температура. Од микробиолошка гледна точка, производот треба да биде употребен веднаш. Ако не се употреби веднаш, времето на чување по отворањето и условите пред употребата се на одговорност на корисникот и нормално не смеат да бидат подолги од 24 часа на температура од 2 до 8? С, освен ако отворањето не се случило на место со контролирани и валидирани асептични услови.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

"Лекот ce применува само во здравст

=o Датум на последна ревизија на внакрешн ay

Ова внатрешно упатство е последен п

Внатрешното упатство е одобрено

<!-- image -->

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

## Следните информации се наменети само за медицинските професионалци:

## Дозирање

Возрасни

## MRI на мозокот и р"бетот

Препорачаната доза е 0.1 mmol/kg телесна тежина, односно 0.2 mL/kg телесна тежина. Кај пациенти со тумор на мозокот, дополнителна доза од 0.2 mmol/kg телесна тежина, односно 0.4 mL/kg телесна тежина, може да ја подобри карактеризацијата на туморот и да го олесни донесувањето на терапевтска одлука.

MRI на цело тело (вклучувајќи лезии на хепарот, бубрезите, панкреасот, карлицата, белите дробови, срцето, градите и мускулноскелетниот систем)

Препорачаната доза е 0.1 mmol/kg телесна тежина, односно 0.2 mL/kg телесна тежина-за да се обезбеди дијагностички соодветен контраст.

За ангиографија: Препорачаната доза за интравенозно инјектирање е 0.1 mmol/kg телесна тежина, односно 0.2 mL/kg телесна тежина за да се обезбеди дијагностички соодветен контраст.

Во исклучителни околности (на пример неможност да се добие задоволителна снимка на големата васкулаторна територија) може да биде оправдана администрација на втора последователна инјекција од 0.1 mmol/kgr елесна тежина, односно 0.2 mL/kg телесна тежина. Меѓутоа, ако употребата на 2 консекутивни дози на Clariscan се очекувани пред започнување со ангиографијата, употребата на 0.05 mmol/kg телесна тежина (односно 0.1 mL/kg) за секоја доза може да биде од корист, во зависност од опремата за снимање која ја имате на располагање.

## Специјална популација

## Нарушена бубрежна функција

Clariscan смее да се употребува кај пациенти со сериозно бубрежно нарушување (GFR &lt; 30 mL/min/1.73m°) и кај пациенти кои се во периоративен период на трансплантација на хепар само по внимателна проверка и проценка на користа и ризиците и доколку дијагностичките информации се неопходни и не може да се добијат ако нема засилен контраст при снимањето со магнетна резонанца (MRI). Доколку е потребно да се користи Clariscan, дозата не смее да надмине 0.1 mmol/kg телесна тежина.

Не смее да се употреби повеќе од една доза за време на скенирањето. Заради немањето информации за повторена администрација, инјектирањето на Clariscan не смее да биде повторено освен ако интервалите помеѓу инјектирање не изнесуваат најмалку 7 дена.

## Постари лица (возраст од 65 години и повеќе)

Не се смета за потребно прилагодување на дозата. Треба да бидете внимателни со постарите лица.

## Нарушена функција на хепар

Кај овие пациенти се применува дозата за возрасни. Препора BAN чание, особено BO случаи на периоперативен период на трансплантација на нарушена бубрежна функција).

## Педијатриска популација (возраст 0-18 години)

Енцефален и Спинален MRI, MRI на цело тело:

Препорачаната и максимална доза на Clariscan е 0.1 mmol/kg скенирање не треба да ce дава повеќе од една доза. Употребата кај MRI на цело тело не се препорачува кај деца помачи време на едно

<!-- image -->

Заради недооформеност на бубрежните функции кај новороденчиња до 4 недели и кај дечиња до 1 годишна возраст, Clariscan кај овие пациенти треба да се употребува само откако внимателно ќе биде проценета состојбата, и дозата не смее да надминува 0.1 mmol/kg телесна тежина. За време на едно скенирање не треба да се дава повеќе од една доза. Заради немањето информации за повторена администрација, инјектирањето на Clariscan не смее да биде повторено освен ако интервалите помеѓу инјектирање не изнесуваат најмалку 7 дена.

## Ангиографија:

Clariscan не се препорачува за ангиографија кај деца под 18 години заради недоволните податоци за ефикасноста и безбедноста на производот за оваа индикација.

## Метод на администрација

Производот е наменет само за интравенозна администрација.

Брзина на инфузија: 3-5 mL/min (може да се употреби повисока брзина на инфузија до 120 mL/min, односно 2 mL/sec, за ангиографски процедури). За упатство за подготовка и исфрлање, погледнете Мерки на претпазливост за употреба и ракување подолу.

Педијатриска популација (0-18 години). Во зависност од количината на Clariscan која треба да се даде на детето, препорачуваме употреба на Clariscan вијали со шприц 3a една употреба со прилагоден волумен на количината за да имате подобра прецизност на инјектираниот волумен. Кај новороденчиња и мали деца, потребната доза треба да биде дадена со рака.

## Специјални предупредувања и мерки на претпазливост за употреба

## Нарушена бубрежна функција

## Пред администрација на Clariscan се препорачува сите пациенти да бидат проверени за нивната бубрежна функција преку изработка на лабораториски тестови.

Има пријавени случаи за нефрогена системска фиброза (NSF) поврзани со употребата на контрастни агенси на база на гадолиниум кај пациенти со акутно или хронично сериозно бубрежно нарушување (GFR&lt; 30mL/min /1.73. т?). Пациентите со неодамнешна трансплантација на хепар се со посебен ризик заради тоа што можноста од акутно бубрежно нарушување е висока кај оваа група на луѓе. Заради тоа што има можност од појавување на NSF со употреба на Clariscan, тој треба да се употребува кај пациенти со сериозно бубрежно нарушување и пациенти во периоративен период на трансплантација на хепар само после внимателна проценка на користа/ризикот и доколку дијагностичките информации се есенцијални и не може да се добијат со MRI без контраст засилување.

Од причина што бубрежниот клиренс на Clariscan може да биде нарушен кај постари лица, од особена важност е да се проверат пациентите кои имаат возраст о, и повеќе за да се испита и утврди дали постои бубрежна дисфункција.

Употребата на хемодијализа набрзо по администрацијата н за отстранување на Clariscan од телото. Нема докази к хемодијализа за превенција или третирање на NSF кај хемодијализа.

## Бременост и лактација

<!-- image -->

Clariscan не треба да се користи за време на бременост освен ако клиничките услови и состојба на жената не побарува употреба на gadoteric acid / гадотеринска киселина.

Продолжувањето или пак прекинувањето на доењето во период од 24 часа по администрација на Clariscan, треба да се применува преку дискреција на докторот или радиологот и секако мајката која дои.

## Мерки на претпазливост за употреба и ракување

## Само за една употреба

Растворот за инјектирање треба да биде визуелно проверен пред употребата. Само бистар раствор без видливи честички смее да биде употребен.

Вијали и шишенца: -подгответе шприц со игла. Кај вијалите, извадете го пластичниот штитник. Кај полипропиленските шишенца извадете го пластичното капаче преку повлекување на прстенот. По чистење на стоперот со вата напотена во алкохол, дупнете го стоперот со иглата. Повлечете ја количината од производот која ви е потребна за испитувањето и инјектирајте интравенозно.

Претходно наполнети шприцови: Инјектирајте ја интравенозно количината од производот која е потребна за испитувањето.

Преостанатиот контрастен медиум во вијалата/шишенцето, поврзаните линиии и сите употребени делови од системот за инјектирање мора да бидат фрлени по испитувањето.

„|

Етикета за следење која се одлепува: Етикетата за следење која се одлепува и ја има на вијалите/шишен треба да биде залепена на картонот на пациентот за да се овозможи правилно и ropes na употребениот гадолиниумски контрастен агенс. Употребената доза исто така требфуаИ "еу ана. Ако се употребуваат електронски картони за пациентите, името на прораводоњоивив ј број и дозата треба да бидат внесени во картонот.

производ или отпаден материјал треба да биде фрлен во ања и правила.