## У/uni043Fатство за у/uni043Fотреба: Инфорллации за /uni043Fациентот

## Alvesco 160 микрограми/доза, инхалациски раствор /uni043Fод /uni043Fритисок Циклезонид

## Внимателно /uni043Fрочитајте го целото у/uni043Fатство /uni043Fред да за/uni043Fочнете co у/uni043Fотреба на овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го у/uni043Fатството. Можеби ќе треба да го /uni043Fрочитате /uni043Fовторно.
- -Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек ви е /uni043Fре/uni043Fишан само на Вас.
- -He го давајте на други. Тоа може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти како Вашите.
- -Ако добиете некакви несакани ефекти, разговарајте co Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова у/uni043Fатство. Видете го дел 4.

/uni041Fред у/uni043Fотреба на лекот внимателно /uni043Fрочитајте го у/uni043Fатството, бидејќи содржи важни информации за Вас.

- Чувајте го у/uni043Fатството. Можеби ќе треба да го /uni043Fрочитате /uni043Fовторно.
- Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е /uni043Fре/uni043Fишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните сим/uni043Fтоми се исти како Вашите.
- Ако добиете некакви несакани дејства, разговарајте co Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова у/uni043Fатство. Видете го дел 4.

## У/uni043Fатството за /uni043Fациентот содржи:

1. Што /uni043Fретставува Alvesco и за што се у/uni043Fотребува
2. Што мора да знаете, /uni043Fред да у/uni043Fотребите Alvesco
3. Како да го у/uni043Fотребувате Alvesco
4. Можни несакани дејства (реакции)
5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на Alvesco

## Што содржи Alvesco

- Активната состојка е циклезонид. Секое активирање ослободува една доза ис/uni043Fорачана /uni043Fреку уста која содржи 160 микрограми циклезонид.
- Останатите состојки се: безводен етан^и^рр£У|б1ЃТ^^ Норфлуран). -

## Како изгледа Alvesco и содржина на /uni043Fакуѓа^ето/

Др.

ЗСА

Alvesco се состои од /uni043Fроѕирна и безбој|н? течност во алумЈичи^ која /uni043Fреку устата ис/uni043Fорачува точно измер^^оза на цикле^онид во форма на с/uni043Fреј. мски контејнер /uni043Fод /uni043Fритисок. s oO 9

## /uni041Fроизводител

ердам, Холандија Covis Pharma Europe BV, Gustav Mahlerplein 2,

<!-- image -->

## Носител на одобрението за ставање на лек во /uni043Fромет

Медис Македонија ДООЕЛ Ско/uni043Fје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6,1000 Ско/uni043Fје

1. Што /uni043Fретставува Alvesco и за што се у/uni043Fотребува |

## Штр /uni043FретставуваА1уеѕсо:

Alvesco e /uni043Fроѕирен и безбоен с/uni043Fреј во облик на аеросол кој се вдишува /uni043Fреку устата и стигнува до белите дробови. Тоа е лек што се у/uni043Fотребува за /uni043Fревенција (кортикостероид) кој треба да се у/uni043Fотребува секој ден и станува активен само откако ќе биде вдишан во Вашите бели дробови.

## ЗаЈУ1С1се у/uni043Fрт£ебува А1уеѕсо:

Alvesco се користи за третман на /uni043Fерзистентна астма кај возрасни и адолесценти (/uni043Fостари од 12 години).

Alvesco Ви /uni043Fомага /uni043Fолесно да дишете co тоа што ги намалува сим/uni043Fтомите на Вашата астма и ги намалува шансите за на/uni043Fад на астма. Ефектотсе зголемува /uni043Fо одреден временски /uni043Fериод, така што овој лек треба да се зема секој ден, дури и кога се чувствувате добро.

Овој лек не е /uni043Fогоден за у/uni043Fотреба /uni043Fри акутен на/uni043Fад на недостиг на воздух. За брзо о/uni043Fоравување од таков на/uni043Fад, користете само бронходилататори co кратко дејство.

## 2. Што мора да знаете /uni043Fред да у/uni043Fотребите Alvesco

## He у/uni043Fотребувајте Alvesco

Доколку сте алергични на циклезонид или било која од другите состојки на овој лек (наведени во дел 6).

## /uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост

Зборувајте co Вашиот лекар или фармацевт /uni043Fред да го у/uni043Fотребите Alvesco.

- /uni041FвеЈд за/uni043Fрчување Ј1а третма&gt;^рсо овој 2!ек1 Ј&lt;ажете му на ВаиЈиот Јдоктор докол1&lt;у: некогаш сте биле, или моментално сте, третирани за /uni043Fулмонална туберкулоза, габични, вирусни или бактериски инфекции. 1

/uni041Fроверете co Вашиот лекар доколку не сте сигурни. Многу е важно е да се утврди дека Alvesco е соодветниот лек за Вас.

## За в£емеЈна^аширтт£етмаЈ1^о А1уеѕср веднац^кок!^т4вајтеЈ^Вашиот21ека2Јдокол^

- дишењето станува отежнато и сим/uni043Fтомите, како кашлање, губење на здив, свирење во градите, стегање во градите, зголемен белодробен шум или други сим/uni043Fтоми на стеснување на дишните /uni043Fатишта се влошуваат.

(Во овој случај, треба да користите бронходилататор co кратко дејство, што доведува до итно олеснување на сим/uni043Fтомите)

- се будите ноќе заради Вашите сим/uni043Fтоми.
- /uni043Fо у/uni043Fотреба на бронходилататор co кратко дејство, нема /uni043Fодобрување

Вашиот лекар ќе одлучи за Вашиот /uni043Fонатамошен трет

## /uni041Fосебни гру/uni043Fи на /uni043Fа14иенти

/uni041Fациентите co тешка астма имаат зголемен ри^к^дакуХи^л^/uni043Fадиг^ астма. За таквите /uni043Fациенти лекарот ќе с/uni043Fроведува редовна темелн к ' ст^та/ вклучувајќи и тест за белодробна функција.

## /uni041Fациенти кои веќе земаат кортикостероидни таблетиХ^^и/uni043FнзЈ^

<!-- image -->

Alvesco може да се користи за замена на Вашите таблети или за намалување на бројот на таблети што треба да ги земате. Be молиме внимателно следете ги у/uni043Fатствата на Вашиот лекар.

- -Замената или намалувањето на бројот на кортикостероидните таблети треба да за/uni043Fочне околу една недела откако ќе за/uni043Fочнете co инхалации co Alvesco.
- -Бројот на таблети што ги земате внимателно ќе биде намален во тек на одреден временски /uni043Fериод.
- -Во овој /uni043Fериод /uni043Fонекогаш може да имате чувство дека не сте добри.
- -И /uni043Fокрај тоа, важно е да /uni043Fродолжите co инхалации co Alvesco и co бавно намалување на бројот на таблетите што ги земате.
- -Ако добиете сериозии сим/uni043Fтоми како што се гадење, /uni043Fовраќање, дијареа или висока тем/uni043Fература, обратете се кај Вашиот лекар.
- -Овој /uni043Fроцес /uni043Fонекогаш може да открие /uni043Fостоење на /uni043Fомали алергии како што се ринитис (вос/uni043Fаление на внатрешноста на носот) или егзем (чешање, црвенило на кожата).
- -Ако целосно сте /uni043Fрекинале co таблети, во одреден временски /uni043Fериод ќе /uni043Fродолжите да бидете изложени на ризик од намалена функција на надбубрежните жлезди, што е /uni043Fоврзано co /uni043Fредходната у/uni043Fотреба на кортикостероидните таблети. Сим/uni043Fтомите на намалена функција на надбубрежните жлезди (на /uni043Fр. вртоглавица, несвестица, гадење, губење на а/uni043Fетит, нерас/uni043Fоложение, намалување на влакнатоста, неможност да се с/uni043Fравите co стресот, слабост, главоболки, /uni043Fроблеми co меморијата, алергии, зголемена желба за храна и нарушувања на шеќерот во крвта) можат исто така да /uni043Fродолжат некое време.
- -Можеби ќе треба да /uni043Fосетите с/uni043Fецијалист за да се утврди сте/uni043Fенот на намалување на функцијата на надбубрежните жлезди.
- -Вашиот лекар исто така ќе /uni043Fрави редовни /uni043Fроверки на Вашата надбубрежна функција.
- -За време на /uni043Fериоди на стрес, на /uni043Fример, како што е о/uni043Fерација, или влошени на/uni043Fади на астма, можно е да имате /uni043Fотреба од /uni043Fовторна у/uni043Fотреба на до/uni043Fолнителни кортикостероидни таблети. Во тој случај, мора да носите картичка за /uni043Fреду/uni043Fредување на која истото е назначено.

## /uni041Fациенти co хе/uni043Fатални или бубрежни нарушувања

Нема /uni043Fотреба од /uni043Fрилагодување на дозата на циклезонид доколку имате /uni043Fроблеми co црниот дроб или бубрезите. Ако страдате од тешка состојба на црниот дроб, Вашиот лекар ќе Be /uni043Fровери /uni043Fовнимателно за можни несакани ефекти што се резултат на нарушување на нормалната /uni043Fродукција на стероиди.

## Деца /uni043Fод 12 години:

Овој лек не се /uni043Fре/uni043Fорачува за деца на возраст /uni043Fод 12 години /uni043Fоради недостаток на информации за неговите можни ефекти.

## У/uni043Fотреба на други лекови

/uni041Fред да /uni043Fочнете да го у/uni043Fотребувате Alvesco, известете го вашиот лекар доколку се лекувате од некоја гливична или вирусна инфекција co лекови што содржак-

- кетоконазол,
- итраконазол,
- -ритонавир,
- нелфинавир.

Овие лекови може да го интензивираат дејството н^А^еѕфода^а Што Је^&gt;^јатноста за несакани ефекти не може целосно да биде исклучена. wk

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земател*е^^^^«те земале или можно е да земате други лекови.

## У/uni043Fотреба на Alvesco co храна и /uni043Fијалок

Нема интеракција /uni043Fомеѓу Alvesco и храна и /uni043Fијалок.

Бременост, /uni043Fлодност и доење

<!-- image -->

Ako сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремени или /uni043Fланирате да имате бебе, /uni043Fрашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет /uni043Fред да го земете овој лек.

- -Вашиот лекар ќе разговара co вас за ризиците и /uni043Fридобивките од у/uni043Fотребата на Alvesco, бидејќи не /uni043Fостојат доволно информации за ефектите на Alvesco врз бремени жени.
- -Циклезонид (активната состојка на Alvesco) може да се зема за време на бременоста само доколку можните /uni043Fридобивки за мајката го о/uni043Fравдуваат можниот ризик за бебето во развој. Ако Вашиот лекар одлучи дека може да /uni043Fродолжите да го у/uni043Fотребувате Alvesco, треба да ја користите најмалата можна доза на циклезонид за да се одржи контрола на астмата.
- -Функцијата на надбубрежните жлезди внимателно ќе се следи кај деца на мајки кои /uni043Fримале кортикостероиди во текот на бременоста.
- -Разговарајте co Вашиот лекар ако сакате да го у/uni043Fотребувате Alvesco за време на доењето.
- -He е /uni043Fознато дали вдишениот циклезонид /uni043Fреминува во мајчиното млеко кај луѓето.
- -/uni041Fре/uni043Fишувањето на Alvesco на жени кои дојат затоа ќе се земе /uni043Fредвид само ако очекуваната користза мајката го надминува можниот ризик за детето.

## Влијание врз с/uni043Fособноста за возење или за ракување co машини

Alvesco и неговите состојки немаат никакво или имаат занемарливо влијание врз с/uni043Fособноста за возење или за ракување co машини.

## Alvesco содржи етанол

Овој лек содржи 4,7 mg алкохол (етанол) во секоја доза. Количината во доза од овој лек е еквивалентна на /uni043Fомалку од 1 ml /uni043Fиво или вино. Малата количина на алкохол во овој лек нема да има забележителни ефекти.

## 3. Како да го у/uni043Fотребувате Alvesco

Секогаш у/uni043Fотребувајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар. /uni041Fроверете co Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

- Ако штотуку за/uni043Fочнувате co у/uni043Fотреба на овој лек наместо кортикостероидни таблети или до/uni043Fолнително го у/uni043Fотребувате овој лек заедно co кортикостероидни таблети /uni043Fрочитајте го делот 2 - /uni041Fациенти кои веќе земаат кортикостероидни таблети: .

## Колкава доза на Alvesco треба да земам секој ден?

Вашиот лекар ќе разговара co вас за тоа колку од Вашиот

зависи од вашата индивидуална /uni043Fотреба.

- /uni041Fре/uni043Fорачаната доза на Alvesco е 160 микрогр контрола на астмата кај /uni043Fовеќето /uni043Fациенти. .
- Кај некои /uni043Fациенти намалената доза до 80 микрограМц^УДнв^ Ј адекватна доза за одржување на ефективна контрола на нивната астма. вно, може да биде .
- Зголемена доза на Alvesco може да стане нео/uni043Fходна за краток временски /uni043Fериод кај /uni043Fациенти кои имаат сериозно влошување на сим/uni043Fтомите на астма. Дозата може да се зголеми до 640 микрограми на ден, ис/uni043Fорачано како 320 микрограми два/uni043Fати дневно, но не /uni043Fостојат доста/uni043Fни /uni043Fодатоци кои го /uni043Fотврдуваат до/uni043Fолнителниот тера/uni043Fевтски ефект /uni043Fри у/uni043Fотреба на овие високи дози /uni043Fо 3 месеци. .

<!-- image -->

Доколку е /uni043Fотребно, Вашиот лекар може да /uni043Fре/uni043Fише и кортикостероидни таблети и/или, во случај на инфекција, антибиотик.

- Вашиот лекар ќе ја /uni043Fрилагоди Вашата доза на минимумот нео/uni043Fходен за контрола на Вашата астма. -
- /uni041Fодобрување на сим/uni043Fтомите (свирење во градите, стегање во градите и кашлица) треба да осетите во /uni043Fериод од 24 часа. -

## Kora треба да го у/uni043Fотребам Alvesco?

Во /uni043Fовеќето случаи, наутро или навечер - како едно или две вдишувања еднаш дневно. Следете ги у/uni043Fатствата на Вашиот лекар многу внимателно. Важно е редовно да го земате Alvesco секој ден, дури и ако се чувствувате /uni043Fодобро.

Доколку користите лек за смирување на акутни на/uni043Fади на астма и тоа 2-3 /uni043Fати дневно, /uni043Fотребно е да го контактирате вашиот лекар co цел /uni043Fрилагодување на тера/uni043Fијата.

## Како да го у/uni043Fотребам Alvesco?

Многу е важно е лекарот, медицинска сестра или фармацевт /uni043Fрво да Ви /uni043Fокажат како /uni043Fравилно да го у/uni043Fотребувате Alvesco инхаларот. Добрата техника на у/uni043Fотреба ќе ви обезбеди внесување на точната доза на лекот на белите дробови. Be молиме користете ги информациите од ова у/uni043Fатство како /uni043Fотсетник.

Можеби /uni043Fрвите неколку /uni043Fати ќе /uni043Fосакате да вежбате /uni043Fред огледало се додека бидете сигурни дека ис/uni043Fравно го у/uni043Fотребувате Alvesco инхалаторот. Осигурајте се дека лекот не Ви излегува од врвот или од страните на устата додека вдишувате.

Ако имате нов инхалатор или ако стариот не сте го у/uni043Fотребиле една недела или /uni043Fодолго, мора да ја /uni043Fроверите неговата ис/uni043Fравност. Отстранете го /uni043Fокло/uni043Fецот на /uni043Fродолжетокот за уста и /uni043Fритиснете го три /uni043Fати надоле канистерот кој е сместен во инхалаторот за да ослободите три дози на лекот во воздухот - настрана од вас.

He треба да го /uni043Fротресувате вашиот Alvesco инхалатор /uni043Fред да /uni043FгудЈОГрефу^з&amp;.Л^ е веке во многу фин раствор, измешан за да се осигура дека ќе ја^р^мите точната.доза co секое рас/uni043Fрснување, Р? ^ /Ѕ'V ^ '

За време на вдишувањето, можете или да седите или да ст&lt;

Следете ги внимателно овие у/uni043Fатства и користете ги сликите «зкодр/Јрч

<!-- image -->

<!-- image -->

1. Отстранете го /uni043Fокло/uni043Fецот на /uni043Fродолжетокот за уста и /uni043Fроверете дали /uni043Fродолжетокот е чист и сув и однадвор и одвнатре. .
2. Држете го инхалаторот ис/uni043Fравено (co базата на канистерот свртена нагоре), co /uni043Fоказалецот ставен на базата на канистерот и /uni043Fалецот /uni043Fод /uni043Fродолжетокот за уста.
3. Издишете го воздухот се додека Ви е комфорно. He дишете низ инхалаторот.
4. Ставете го /uni043Fродолжетокот за уста во Вашата уста и затворете ги цврсто усните околу него.
5. Веднаш откако ќе /uni043Fочнете да вдишувате /uni043Fреку устата, /uni043Fритиснете надолу co /uni043Fоказалецот врз горниот дел од инхалаторот, за да се ослободи доза од лекот додека истовремено вдишувате /uni043Fо/uni043Fолека и длабоко. Be молиме внимавајте дозата одлекотда не Ви излегува низ горниот, долниот дел или страните на устата.
6. Задржете го здивот, извадете го инхалаторот од устатк^д.т^^т^^ /uni043Fрб^ од врвот на инхалаторот. /uni041Fродолжете да го држите здивот околу десех te^^HA^ ' се додека Ви е комфорно. /uni041Fотоа, издишете /uni043Fо/uni043Fолека /uni043Fреку устата. He издишувај реку инхалерот.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Многу е важно да не брзате низ чекорите од 3 до 6.

<!-- image -->

7. Доколку Ви биле дадени инструкции да земете уште една доза, /uni043Fочекајте околу /uni043Fоловина минута и /uni043Fовторете ги чекорите 3 до 6.
8. /uni041Fо у/uni043Fотреба, секогаш вратете го /uni043Fокло/uni043Fецот за /uni043Fродолжетокот на своето место, за да не влезе /uni043Fрашина во инхалаторот. Затворете го цврсто и вратете го во /uni043Fрвобитна /uni043Fозиција.
9. Од хигиенски причини
4. -Be молиме чистете го продолжетокот за уста одвнатре и однадвор.
5. -Користејќи суво, преклопено марамче, поми излегува лекот.
6. -Не користете вода или други течности.

<!-- image -->

<!-- image -->

/uni041Fравилната техника ќе обезбеди соодветна количина на Alvesco да влезе во Вашите бели дробови секогаш кога ќе го користите Вашиот инхалатор. Вашиот лекар редовно ќе ја /uni043Fроверува техника на вдишување co цел да ви овозможи тера/uni043Fија co најдобар ефект.

Kora канистерот е /uni043Fот/uni043Fолно /uni043Fразен нема да /uni043Fочувствувате или слушнете излегувањето на гасот /uni043Fод /uni043Fритисок од контејнерот.

## Доколку /uni043Fочувствувате свирење или стегање во градите no користење на Alvesco инхалаторот:

- /uni041Fрестанете да земате Alvesco
- Земете лек што брзо ќе Ви ги смири акутните сим/uni043Fтоми на на/uni043Fади на астма
- Веднаш контактирајте го Вашиот лекар.

Ако ви е тешко да го користите инхалаторот, Вашиот лекар може да /uni043Fре/uni043Fорача у/uni043Fотреба на комора (spacer). Комората што одговара на инхалаторот Alvesco се нарекува AeroChamber Plus™. Доколку го користите уредот AeroChamber Plus™, Be молиме следете ги у/uni043Fатствата дадени co него. Вашиот лекар или фармацевт може да ве /uni043Fосоветуваат како да го у/uni043Fотребувате ова /uni043Fомагало.

## Ako у/uni043Fотребите /uni043Fовеќе Alvesco отколку што треба

Важно е да ја земате дозата како што Ви /uni043Fре/uni043Fорачал Вашиот лекар. He треба да ја зголемувате или намалувате дозата без да /uni043Fобарате медицински совет.

He е /uni043Fотребен с/uni043Fецифичен третман ако сте зеле /uni043Fремногу Alvesco, но треба да го известите Вашиот лекар. Ако се користат високи дози во текот на долги /uni043Fериоди, не може да се исклучи одреден сте/uni043Fен на намалување на функцијата на надбубрежните жлезди и може да биде /uni043Fотребна контрола на функцијата на надбубрежните жлезди.

## Ако заборавите да го у/uni043Fотребите Alvesco

Ako сте заборавиле да го у/uni043Fотребите Вашиот Alvesco, само земете ја следната доза во вообичаеното време. He земајте двоен број на вдишувања за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако /uni043Fрестанете да го у/uni043Fотребувате Alvesco

Дури и ако се чувствувате /uni043Fодобро, не треба да /uni043Fрестанете да го у/uni043Fотребувате Вашиот Alvesco инхалатор.

Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања за у/uni043Fотребата на овој лек, /uni043Fрашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Ако /uni043Fрестанете да го у/uni043Fотребувате овој лек, мора веднаш да го известите Вашиот лекар.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, така и овој лек може да /uni043Fредизвика несакани дејства, иако тие не се /uni043Fојавуваат кај секој /uni043Fациент.

Ако забележите некој од следните сериозни несакани дејства, /uni043Fрестанете да го користите овој лек и веднаш разговарајте co Вашиот лекар:

- тешки алергиски реакции како што се отекување на усните, јазикот и грлото (може да се /uni043Fојават кај /uni043Fомалку од 1 од 1.000 /uni043Fациенти што го у/uni043Fотребувале лекот)
- алергиски реакции: оси/uni043F на кожата, црвенило, чешање или оси/uni043F сличен на тој од ко/uni043Fрива (може да се /uni043Fојават кај /uni043Fомалку од 1 од 100 /uni043Fациенти што го у/uni043Fотребувале лекот)
- кашлица или отежнато дишење, што се влошуваат набргу /uni043Fо земањето на лекот (може да се /uni043Fојават кај /uni043Fомалку од 1 од 100 /uni043Fациенти што го у/uni043Fотребувале лекот)

Останатите несакани дејства забележани /uni043Fри у/uni043Fот /uni043Fовеќето случаи, можете да /uni043Fродолжите co Ва ги доживеете се: Ivesco се вообичаено благи. Во аканите дејства што може да

лку Невообичаени несакани дејства (може да се у/uni043Fотребувале лекот):

- заси/uni043Fнатост
- /uni043Fечење, вос/uni043Fаление, иритација на устата ^fe','*
- орална габична инфекција
- главоболка
- лош вкус
- сувост на устата или грлото
- гадење или /uni043Fовраќање

Ретки несакани ефекти (може да се /uni043Fојават кај /uni043Fомалку од 1 од 1.000 /uni043Fациенти што го у/uni043Fотребувале лекот)):

- чувство на отчукување на срцето (/uni043Fал/uni043Fитации)

1 од 100 /uni043Fациенти што го

<!-- image -->

- не/uni043Fријатност или болка во абдоменот
- висок крвен /uni043Fритисок

Несакани дејства co не/uni043Fозната фреквенција кои исто така можат да се /uni043Fојават:

- /uni041Fроблеми co с/uni043Fиењето, де/uni043Fресија или чувство на загриженост, немир, нервоза, /uni043Fрекумерна возбуда или раздразливост. Овие дејства имаат /uni043Fоголема веројатност да се /uni043Fојават кај деца

Alvesco може да влијае на нормалното /uni043Fроизводство на кортикостероиди во Вашето тело. Ова обично се забележува кај /uni043Fациенти кои земаат високи дози на лекот во тек на /uni043Fодолг временски /uni043Fериод. Овие ефекти може да вклучуваат:

- -намалена ста/uni043Fка на раст кај адолесцентите
- -слабеење на коските
- -можно заматување на леќата на окото (катаракта) што /uni043Fредизвикува заматен вид
- губење на видот /uni043Fредизвикано од /uni043Fрекумерно висок /uni043Fритисок во окото (глауком)
- лице во облик на месечина, зголемување нателесната тежина во горниотдел одтелото и истенчување на рацете и нозете (Кушингоидни карактеристики или Кушингов синдром). -

Адолесцентите кои се лекуваат /uni043Fодолг временски /uni043Fериод треба редовно да ја /uni043Fроверуваат висината кај нивниот лекар. Ако Вашата ста/uni043Fка на раст е забавена, Вашиот лекар ќе го /uni043Fрилагоди Вашиот третман доколку е можно на најниската доза co која се одржува ефективна контрола на астмата.

Кортикостероидните таблети може да доведат до /uni043Fовеќе несакани дејства од кортикостероидниот инхалатор како што е Alvesco. Ако сте земале стероидни таблети /uni043Fред или за време на у/uni043Fотребата на Alvesco, ризикот од несакани ефекти од таблетите може да /uni043Fродолжи одреден временски /uni043Fериод. Редовните /uni043Fрегледи кај Вашиот доктор ќе обезбедат дека ја земате вистинската доза на Alvesco за Вас. Редовните /uni043Fрегледи исто така рано ќе ги идентификуваат несаканите дејства и ќе ги намалат шансите за нивно влошување.

## Be молиме за/uni043Fомнете:

Ако некој од несаканите дејства стане сериозен или ако забележите било какви несакани дејства кои не се наведени во ова у/uni043Fатство, известете го Вашиотлекар или фармацевт.

## /uni041Fријавување на несакани дејства

Ако Вие забележите било какви несакани дејства, /uni043Fотребно е да го\_\_и2вестите лекарот. Ова важи и за секое можно несакано дејство што не е с/uni043Fоменато во орау^ат^тво^а^у/uni043Fотреба. Несаканите дејства од лековите може да ги /uni043Fријавите/вд^^ центар за фармаковигиланца /uni043Fри Агенцијата за лекови и медицински ^^^тва^ул. Св.^ц^ид и Методиј бр.54 кат 1) или /uni043Fо електронски /uni043Fат /uni043Fреку веб страната на Аген^ата;Вкоѕ:/^ /uni041Fреку /uni043Fријавувањето на несаканите ефекти може да се /uni043Fом^гЉте вО собиралеТоЈ на /uni043Fовеќе информации за безбедноста на овој лек. wi^ ^^V' gov.mk/.

## 5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на Alvesco

Чувајте го овој лек /uni043Fодалеку од /uni043Fоглед и дофат на деца.

He го користете вашиот инхалатор /uni043Fо рокот на у/uni043Fотреба кој е наведен на етикетата и на картонот no ознаката ЕХР. Рокот на у/uni043Fотреба се однесува на /uni043Fоследниот ден од тој месец.

Контејнерот содржи течност /uni043Fод /uni043Fритисок. He го чувајте на тем/uni043Fература над 50оС. Контејнерот не треба да се /uni043Fробива, крши или гори дури и ако изгледа /uni043Fразен.

<!-- image -->

Како и кај /uni043Fовеќето лекови за вдишување во контејнери /uni043Fод /uni043Fритисок, лековитото дејство на овој лек може да се намали кога садот е ладен. Се/uni043Fак, Alvesco дава иста доза на тем/uni043Fератури од минус 10°С до /uni043Fлус 40°С.

Ако Вашиот лекар одлучи да го /uni043Fрекине лекувањето или ако инхалаторот е /uni043Fразен, вратете го кај Вашиот фармацевт за безбедно отстранување. Ова е важно бидејќи трагите од лекот може да останат во садот дури и ако имате в/uni043Fечаток дека е /uni043Fразен.

He фрлајте никакви лекови во от/uni043Fадна вода или домашниот от/uni043Fад. /uni041Fрашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите што /uni043Fовеќе не ги користите. Овие мерки ќе /uni043Fомогнат да се заштити животната средина.

## Големина на /uni043Fакување:

Инхалатор co 120 точно измерени дози.

Инхалаторот co 120 дози е соодветен за два до четири месеци на у/uni043Fотреба.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само co лекарски реце/uni043Fт (Р).

## Датум на /uni043Fоследна ревизија на внатрешното у/uni043Fатство

Јуни 2023

Број на одобрение за ставдн е на лвк во /uni043Fромет

<!-- image -->

<!-- image -->