[

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Temazol® 100 mg капсула, тврда / Темазол 100 mg капсула, тврда Temazol® 250 mg капсула, тврда / Темазол 250 та капсула, тврда

Temazol® 20 mg капсула, тврда / Темазол 20 та капсула, тврда

Temozolomide

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- повторно. 1 Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- ° Овој лек Вие пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- ¢ Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

- Што мора да знаете пред да почнете да употребувате Темазол? Gt
1. Што претставува Темазол и за што се употребува?
- Како да употребувате Темазол?
- Како да го чувате Темазол? Си
- Можни несакани дејства ра
- Дополнителни информации Dy

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТЕМАЗОЛ И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА?

- за лекување на специфични видови на тумор на мозокот:

Темазол содржи лек наречен темозоломид. Тој е лек против тумори. Темазол е наменет

- -kaj возрасни со новодијагоностициран мултиформен глиобластом. Темазол прво се применува во комбинација со Радиотерапија (фаза на истовремено лекување), а потоа како единствена терапија (фаза на монотерапија).
- -kaj деца со возраст од 3 години и постари и возрасни пациенти со малигнен глиом, како што е мултиформен глиобластом или анапластичен астроцитом. Темазол се користи за овие тумори доколку туморот се врати или се влоши после стандардна терапија.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ТЕМАЗОЛ?

## Не употребувајте го Темазол:

- "доколку сте алергични на темозоломид или некоја д (наведени во дел 6).
- ~ AOKOJIKY сте имале алергиска реакција на дакарбазин (л

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите Темазол:

- . бидејќи мора внимателно да бидете следени поради можна појава на тешка инфекција на градите наречена Pneumocystis jirovecii пневмонија (PCP). Доколку сте новодијагностициран пациент (мултиформен глиобластом), лекарот може да Ви пропише терапија со Темазол во тек на 42 дена, во комбинација со Радиотерапија. Во овој случај, Вашиот лекар, исто така, ќе Ви пропише лек за спречување на овој вид на пневмонија (PCP),
- " доколку сте имале или можеби имате хепатитис B инфекција. Ова е затоа што Темазол може да предизвика повторна активација на хепатитис Б, што во некои случаи може да биде смртоносно. Пациентите ќе бидат внимателно проверени од нивниот лекар за знаците на оваа инфекција пред започнување со лекувањето.
- "доколку имате низок број на црвени крвни клетки (анемија), бели крвни клетки и крвни плочки или проблеми со згрутчување на крвта пред почетокот на терапијата или Ви се појават такви проблеми во текот на лекувањето. Лекарот ќе одлучи дали е потребно да се намали дозата, да се прекине или да се промени начинот на лекувањето. Може да се појави потреба и од други начини на лекување. Во некои случаи, можеби ќе треба да се прекине терапијата со Темазол. Често ќе Ви вршат испитувања на крвта заради следење на несаканите дејства на Темазол врз крвните клетки.
- . бидејќи може да постои мал ризик од други промени на крвните клетки, вклучувајќи и леукемија.
- во случај на гадење (чувство на тегоби во желудникот) и/или повраќање, кои се многу чести несакани дејства на Темазол (погледнете во делот 4 „Можни несакани дејства"), Вашиот лекар може да Ви пропише лек кој спречува повраќање (антиеметик). Доколку често повраќате пред и во текот на лекувањето, прашајте го Вашиот лекар за најдоброто време за земање на Темазол додека повраќањето не биде под контрола. Доколку повратите после земањето на дозата, не ја земајте следната доза во истиот ден.
- "доколку развиете треска или симптоми на инфекција, веднаш контактирајте го Вашиот лекар.
- "доколку сте постари од 70 години, може да сте посклони на инфекции, појава на модринки или крвавење.
- "доколку имате проблеми со црниот дроб или бубрезите, можеби ќе биде потребно да се прилагоди дозата на Темазол. СКИ CG

## Деца и адолесценти

a Овој лек не ce употребува кај деца под з Ходишна. ограничени информации кај пациенти н дЗГодишна! 52, "Хе

<!-- image -->

<!-- image -->

## Земање/употреба на други лекови и Темазол

Ве молиме да го известите Вашиот лекар или фармацевт доколку земате или неодамна сте зеле каков било лек, вклучувајќи и лекови кои не се издаваат со лекарски рецепт.

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремена, мислите дека може да забремените или планирате за забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. Не смеете да примате терапија со Темазол за време на бременост, освен ако терапијата е јасно назначена од Вашиот лекар.

Се препорачува користење на ефикасна контрацепција кај женските пациенти во репродуктивен период кои се на терапија со Темазол, како и најмалку 6 месеци по престанок на терапијата.

Престанете со доење во тек на лекување со Темазол.

## Плодност кај мажи

Темазол може да предизвика трајна неплодност. Машките пациенти треба да употребуваат ефикасна контрацепција и да не се обидуваат да зачнат деца и најмалку до 3 месеци по престанокот Ha терапијата. Ce препорачува да побараат совет од лекар 3a криоконзервација на спермата пред лекување.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Темазол може да Ве направи да се чувствувате уморни и поспани. Во таков случај, не возете ниту ракувајте со какви било апарати или машини се додека не утврдите како Ви влијае овој лек (видете го делот 4).

## Темазол содржи лактоза

Темазол содржи лактоза (еден вид на шеќер). Доколку лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќери, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да почнете да го земате овој лек.

Темазол 20 mg капсула, тврда, исто така, содржи боја „зите! yellow FCF" (E110) која може да предизвика алергиски тип на реакции.

## 3. КАКО ДА УПОТРЕБУВАТЕ ТЕМАЗОЛ?

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни повторно прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Дозирање и времетраење на лекувањето

\, Пациенти со новодијагностициран мултиформен глив

ЕС Вашиот лекар ќе ја одреди дозата на Темазол. Ова ќелЃонаправи HOF (висина и тежина) и дали имате повторна појава На-туморуили. пбеТходно сте примале . И = ia Чи хемотерапија. Можеби ќе добиете и други лекови! (Антиеметиц СР ги земате пред и/или после земањето на Темазол за да се спречи ил сконтрол : и повраќањето. аа Ки

-

Доколку сте новодијагностициран пациент, лекувањето ќе се одвива во фази:

- две -прво, фаза на лекување во комбинација со Радиотерапија (фаза на истовремено лекување)
- "потоа, лекување само со Темазол (фаза на монотерапија).

време на фазата на истовремена терапија. По

завршување на радиотерапијата, лекувањето ќе биде прекинато во траење од 4 недели. Ова ќе му даде можност на Вашиот организам да заздрави. Потоа, ќе започнете со фазата на монотерапија.

ќе биде 150 mg/m', no што следуваат 23 дена без да се зема Темазол, што сочинува терапевтски циклус од вкупно 28 дена.

После 28 ден, ќе го започнете следниот циклус. Повторно ќе земате Темазол по еднаш дневно во тек на 5 дена, по што следуваат 23 дена без да се зема Темазол. Според наодите од крвната слика и поднесувањето на лекот за време на секој терапевтски циклус, земањето на Темазол може да се прилагоди, или пак привремено или трајно да се прекине.

TTayuenmu со тумор кој повторно се појавил или состојбата се влошила (малиген глиом како што е мултиформен глиобластом или анапластичен астроцитом) што земаат само Темазол

Циклусот на лекување со Темазол трае 28 дена.

Темазол како монотерапија ќе го земате еднаш на ден во текот на првите пет дена. Оваа дневна доза зависи од тоа дали веќе сте примале хемотерапија или не.

ССАСКИ Сре

EVE My, (а бе вримате Те; a al fate Tewetion,, оо. xflyc, ќе правите исритување на крвната По 28-миот ден започнува нов циклус. Повтор, тек на 5 дена, проследени со 23 дена без терапи Пред започнување на секој нов терапевтски слика за да се види дали дозата на Темазол треба да сет илаѓода Зависно од резултатите на Вашата крвна слика, Вашиот лекар може даја. Ѓрилагоди дезат7 на лекот за следниот циклус. ќа диоцаго", Y

Како да се зема Темазол

веднаш измијте го зафатениот дел со вода.

Зависно од пропишаната доза, можеби ќе треба да земате повеќе од една капсула заедно, со различни јачини (содржината на активната супстанција, во mg). Секоја јачина има Различна боја на капсулната капа (погледнете во табелата, подолу).

| Јачина                           | Боја/ознака                                                                                                         |
|----------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Темазол 20 mg тврди капусли      | a две портокалови линии на капата на капсулата и портокалова ознака „Т 20 mg“ на телото на                          |
| Темазол 100 mg тврди капусли     | капсулата | две розови линии на капата на капсулата и розова ознака „Т 100                                          |
| Темазол 250 те тврди капусли (ТЕ | mg“ на телото на капсулата -| две црни линии на капата на капсулата и црна ознака „Т 250 mg“ на телото на капсулата |

Бидете сигурни дека точно сте разбрале и запомнете го следново:

- капсули од сите јачини
- (вклучително и бојата).
- "колку капсули треба да земете секој ден. Замолете го Вашиот лекар или фармацевт да Ви го запише бројот на
- Кои денови се денови за земање на лекот.

Проверете ја дозата со Вашиот лекар секојпат кога ќе започнувате нов циклус, бидејќи дозата понекогаш може да биде различна од онаа во последниот циклус.

сигурни како да ја земете дозата на лекот, консултирајте се со Вашиот лекар. Грешката во начинот на земање на овој лек може да има сериозни последици по здравјето.

## Ако употребите повеќе од лекот Темазол отколку што-ете.1

a = Доколку случајно земете поголема доза капсули Темавој"оќ 3 SAS се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска еетра:

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Темаз

Доколку сте заборавиле да земете Темазол, 3¢ поскоро во текот на истиот ден. Доколку сте e Вашиот лекар. Немојте да земате двојна доза за да: Ѓопуштената, освен ако така Ве советувал лекарот. WS

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие не се јавуваат кај сите пациенти.

## Веднаш побарајте совет о лекар доколку забележите нешто од следново:

- -тешка алергиска реакција (преосетливост) (осип, свирење во градите или други проблеми со дишењето),
- — неконтролирано крвавење,
- — напади (конвулзии),
- — покачена телесна температура,
- -треска,
- — тешка главоболка која не престанува.

Лекувањето со Темазол може да доведе до намалување на бројот на одредени типови на крвни клетки. Ова може да доведе до зголемена склоност за создавање на модринки или крвавење, анемија (недостаток на црвени крвни клетки), треска и намалена отпорност на инфекции. Намалувањето на бројот на крвните клетки обично е минлива појава. Во некои случаи, може да биде долготрајно и да доведе до многу тешка анемија (апластична анемија). Лекарот редовно ќе Ви Ја прегледува крвта поради можните промени на крвната слика и ќе одлучи за потребата да се воведе некое посебно лекување. Во некои случаи, може да се намали дозата на Темазол или да се прекине терапијата со овој лек.

## Несакани дејства:

## Многу чести (може да се јават кај повеќе од 1 на 10 луѓе):

- -повраќање, гадење (чувство на непријатност во желудникот), пролив, запек, -
- -. губење на апетит, отежнат говор, главоболка,
- осип, опаѓање на косата,
- -. замор.

## Чести (може да се јават кај до 1 на 10 луѓе):

- -.. инфекции, орални инфекции,

-

- -алергиска реакција,
- . намален број на крвни клетки (неутропенија, лимфопенија, тромбоцитопенија,
- -зголемен шеќер во крвта
- ~ нарушено помнење, депресија, анксиозност, збуметбот; HOM ожност да се заспие или будење во текот на ноќта,
- -.. нарушена координација и рамнотежа,
- -нарушена концентрација, промена заборавеност,
- -.. вртоглавица, нарушени сетила, чувство
- вид, ayn ~ Глувост, 5вонење во ушите, болка во ушите,

<!-- image -->

0

- на е, -делумно губење на видот, нарушен aienatne,,. болни,

\

- Са ош тресење, App

лини

Кр

- тромб во белите дробови или нозете, висок крвен притисок,
- желудникот или стомакот, киселини во желудникот, отежнато голтање,
- пневмонија, недостаток на здив, бронхитис, кашлица, воспаление на синусите, болка во
- сува кожа, чешање,
- оштетување на мускулите, слабост на мускулите, болка во мускулите,
- често мокрење, отежнато задржување на урината,
- болка во зглобовите, болка во грбот,
- покачена телесна температура, симптоми слични на грип, болка, општо лошо чувство, настинка или грип,
- задршка на течности, отечени нозе,
- покачени вредности за црнодробните ензими,
- повреда од радијација.
- намалена телесна тежина, зголемена телесна тежина,

## Помалку чести (може да се јават кај до 1 на 100 луѓе):

- инфекција на мозокот (херпетичен менингоенцефалитис) вклучувајќи смртни случаи,
- инфекција на рани
- нова или повторно активирана инфекција со цитомегаловирус,
- секундарна појава на рак вклучувајќи и леукемија,
- повторно активирана инфекција со хепатитис Б вирус,
- намален број на крвни клетки (панцитопенија, анемија, леукопенија),
- црвени дамки под кожата,
- дијабетес инсипидус (симптомите вклучуваат зачестено мокрење и чувство на жед), ниски нивоа на калиум во крвта,
- промена во расположението, халуцинации,
- делумна парализа, промена на чувството за мирис,
- палпитации (кога може да го почувствувате отчукувањето на срцето), бранови на топлина,
- нарушен слух, инфекција на средното уво,
- отечен стомак, отежната контрола на дефекацијата, хемороиди, сува уста,
- пликови на телото или во устата, лупење на кожата, избивање на исип, болно црвенило на кожата, тежок осип со оток на кожата (вклучувајќи ги и дланките и табаните),
- хепатитис и повреда на црниот дроб (вклучувајќи смртоносна слабост на црниот дроб), холестаза, зголемен билирубин,
- зголемена чувствителност на сончева светлина,-уртикарија, зголемено потење, промена на бојата на кожата, „СССКОВИ И ns
- инајеоЌ тресење, оток на лицето, промена на бојата!
- отежнато мокрење, Lie вагинално крвавење, вагинална иритација; крвавење, болка во градите, сексуална
- суви очи.

<!-- image -->

Пријавување на несакани дејства

<!-- image -->

обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

## БА КАКО ДА ГО ЧУВАТЕ ТЕМАЗОЛ?

Темазол треба да го чувате надвор од дофат и поглед на деца, најдобро под клуч! Случајното голтање може да предизвика смрт кај деца!

Овој лек не смее да се користи по истекот на рокот што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец.

Чувајте го во оригиналното пакување на температура под 30°C,

Цврсто затворете го шишето за заштита од влага.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Со овие мерки помагате за заштита на околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Темазол?

Активната состојка е темозоломид.

Темазол 100 те капсула, тврда: една капсула содржи 100 тр темозоломид.

Темазол 20 mg капсула, тврда: една капсула содржи 20 тр темозоломид.

Темазол 250 тр капсула, тврда: една капсула содржи 250 Mg темозоломид.

## Други супстанции се:

## Содржина на капсула:

Безводна лактоза; натриум скробогликолат, тип А; колоиден, безводен силициум диоксид; тартаратна киселина; стеаратна киселина.

## Тело и капа на капсулата:

Темазол 20 те капсула. тврда (вклучувајќи го и мастил (ОТО, Ааа желатин; титаниум диоксид (Е171); шелак; пропиленгликол; боја „5; изебуецо ЕСРАЃЕ 10). Темазол 100 mg капсула. тврда (вклучувајќи го и мас ј ото за тенатење): | желатин, титаниум диоксид (E171); шелак; пропиленгликол; жо то железо! Kon GET 72); црвен железо оксид (E172), \4%, *

желатин,

Темазол 250 те капсула, тврда (вклучувајќи го и маст титаниум диоксид (E171); шелак; пропиленгликол; црн железо 2):

## Како изгледа Темазол и содржина на пакувањето?

Темазол 20 mg капсула, тврда: тврди капсули со бело непрозирно тело и капаче на

Темазол 100 mg капсула, тврда: тврди капсули со бело непрозирно тело и капаче на капсулата, со две розови линии на капата на капсулата како и розова ознака „Т 100 тв" на телото на капсулата.

Темазол 250 mg капсула. тврда: тврди капсули со бело непрозирно тело и капаче на капсулата, со две црни линии на капата на капсулата како и црна ознака „Т 250 то" на телото на капсулата.

## Содржина на пакувањето

Темазол тврдите капсули се достапни во пакување од 5 капсули во кафено стаклено шишенце со бел пластичен безбедносен затворач.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за промет

ул. Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

## Производител:

PLIVA HRVATSKA Haupt Pharma Amareg GmbH Donaustaufer StraBe 378 93055 Regensburg Германија

4.0.0. Prilaz baruna Filipovica 25, 10 000 Загреб, Хрватска

## Начин и место на издавање на

лекс Лекот може да се издава са

<!-- image -->

## Датум на последна ревизи

Август, 2022 година