## употреба лекот внимателно прочитај го упатството.

- Пред на e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- повторно. e Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. го
- e Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

1. Што претставува Fludarabin "Ebewe" u за што се употребува 2 Што мора да знаете пред да го употребите лекот Fludarabin "Ebewe" 3. Како да го употребувате лекот Fludarabin "ЕБеме" 4. Можни несакани дејства 5 Како да го чувате лекот Fludarabin "Ebewe"

## FLUDARABIN

## "EBEWE"/ ФЛУДАРАБИН "ЕБЕВЕ" 50 mg/2ml

Концентрат за раствор за инјектирање или инфузија

## Fludarabine

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков, бр.33 Скопје, Р. Македонија.

Активна супстанција: флударабин фосфат. Помошни супстанции: динатриум фосфат дихидрат, натриум хидроксид, вода за инјекции.

Име и адреса на производителот: EBEWE Pharma Ges.mbH Ма KG, YHTepax, Австрија.

## 4. ШТО ПРЕТСТАВУВА FLUDARABIN "ЕВЕМЕ" И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Една вијала од 2 mi содржи 50 mg флударабин фосфат. Големина на пакување: кутија со 1 стаклена вијала (1 x 50та/2т)

Fludarabin "Ebewe" е лек против канцер. Тој се инјектира или инфундира во вена.

Како делува Fludarabin "Ереме" Fludarabin "Ереме" содржи активна супстанција фпударабин фосфат, која го спречува растот на нови канцер клетки. Сите клетки во организмот создаваат нови клетки слични на нив по пат на делба. За таа цел, клеточниот генетски материјал (ОМК) мора да се копира и репродуцира. Fludarabin "Ереме" ги презема канцер клетките при што се прекинува нивната делба преку спречување на создавање на новажан,;

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Кај канцер на белите крвни клетки (како што е хронична лимфоцитна леукемија), организмот создава поголем број на абнормални бели крвни клетки (лимфоцити) и лимфните јазли започнуваат да растат во разни делови на телото. Абнормалните бели крвни клетки не можат да го заштитат организмот од вообичаените заболувања, а тоа може да резултира со инфекција, намален број на црвени крвни клетки (анемија), модрици, тешки крварења дури и инсуфициенција на органите.

## За што се користи Fludarabin "Ереме"

Прв третман за хронична лимфоцитна леукемија со Fludarabin "Ebewe" треба да се започне само кај пациенти со напредната болест и кои имаат симптоми-поврзани со болеста или податоци за прогресија на болеста.

Fludarabin "Ebewe" се користи кај возрасни. Тој се користи за терапија на Б-клеточна хронична лимфоцитна леукемија (B-CLL) кај пациенти кај кои се создаваат премногу здрави крвни клетки. Тоа е тип на канцер на белите крвни клетки (клетките се наречени лимфоцити).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ "FLUDARABIN "EBEWE"

"Ebewe" ako:

- e сте алергични состојки на лекот Fludarabin "Ebewe";

Немојте да земате Fludarabin (хиперсензитивни) на флударабин или на некоја од другите

- e доите; тешки проблеми со функцијата на бубрезите (клиренс на креатинин од
- e имате 30 ml/min или помалку); e имате намален број на црвени крвни клетки поради некој тип на анемија (декомпензирана хемолитична анемија). Вашиот лекар ќе Ви каже ако ја имате оваа состојба.

Бидете посебно внимателни со Fludarabin "Ереме": Разговарајте со Вашиот лекар пред да употребите Fludarabin "Ереме" ако нешто се однесува на Вас. Бидете посебно внимателни при употреба на Fludarabin "Ebewe", или Вашиот имунолошки

- \_ Axo Вашата систем функционира лошо или има намалена функција, како и историја на сериозни инфекции. Вашиот лекар може да реши да не Ви го даде претпазливост.
- коскена срж не доколку

функционира правилно имате

- лекот или да превземе посебни мерки на \_ Axo не се чувствувате добро, ако забележите било какви невообичаени модрици, почести крварења од обично после повреда или доколку почесто сте подложни на инфекции. Информирајте го Вашиот лекар пред да започнете со терапијата ако било што од горе наведеното се однесува на Вас. Ако забележите нешто од горенаведеното во текот на третманот со Fludarabin "Ebewe", Be молиме информирајте го Вашиот лекар. мокрача, или имате
- веднаш црвена или кафеава раш лекар.Тоа
- -Ako во текот на третманот имате или било какви пликови по кожата, веднаш информирајте го Вашиот може да бидат знаци за намален број на крвни клетки, emexe да биде

<!-- image -->

предизивкано или од самата болест или од терапијата и може да траат до една година, независно од тоа дали претходно сте имале или не третман со флударабин. Во текот на третманот со Fludarabin "Ереме" може да се појави така наречено автоимуно заболување или автоимуна хемолиза . Овие состојби може да бидат опасни по живот. Доколку тоа се случи Вашиот лекар ќе ја прекине терапијата и може да треба да примите други лекови како што се трансфузија на озрачена крв (види подолу) или кортикоиди.

Во текот на третманот со Fludarabin "Ebewe" ќе имате регуларни крвни тестови и внимателно ќе бидете надгледувани.

- Ако забележите било какви невообичаени симптоми поврзани со Вашиот нервен систем како што е нарушен вид, главоболка, конфузија, грчеви, информирајте го Вашиот лекар. Ако Fludarabin "Ереме" се користи подолго време (долготраен третман кој вклучува повеќе од 6 тераписки циклуси), ефектите на лекот врз нервниот систем не се познати. Меѓутоа, пациентите кои го примале лекот во препорачаните дози до 26 циклуси терапија добро го поднесувале лекот.

Кај пациенти кај кои лекот е администриран во дози кои се за 4 пати поголеми од препорачаните регистрирана е појава на слепило, кома и смрт. Некои од овие симптоми се јавиле одложено, приближно 60 дена или повеќе по прекинувањето на третманот. Кај некои пациенти кои примале Fludarabin "Ebewe" во дози поголеми од препорачаните, регистрирани се пеукоенцефалопатија (СЕ), акутна токсична леукоенцефалопатија (ATL) или синдром на реверзибилна постериорна пеукоенцефалопатија (RPLS). Може да се јават истите симптоми на LE, ATL или

Кога Fludarabin "Ереме" е користен во препорачаните дози, проследен со третман со некои други лекови или во исто време со некои други лекови, регистрирани се следните несакани дејства: невролошки нарушувања манифестни со главоболка, мачнина, повраќање, грчеви, визуелни нарушувања вклучувајќи губиток на видот, промени во менталниот статус (абнормалности во мислите, конфузија, нарушена свесност) и повремено невромускуларни нарушувања манифестни со мускулна слабост во екстремитетите (вклучувајќи иреверзибилнаа парцијална или комплетна парализа) (симптоми на леукоенцефалопатија, акутна токсична пеукоенцефалопатија или синдром на постериорна реверзибилна енцефалопатија (ВРСО)).

RPLS опишани погоре. Ако е суспектна појава на LE, ATL или RPLS, Вашиот третман со Fludarabin "Ebewe" ќе биде прекинат за да се спроведат додатни испитувања. Ако дијагнозата на LE, ATL или RPLS се потврди, Вашиот лекар трајно ќе ја прекине терапијата со Fludarabin "Ebewe".

<!-- image -->

Ако почувствувате болка во слабината, забележите крв во мокрачата или имате намалена количина на мокрача, веднаш информирајте го Вашиот лекар. Кога Вашата болест е многу тешка, Вашето тело може да не биде способно да ги отстрани отпадните продукти од клетките оштетени од Fludarabin "Ереме". Toa е така наречен синдром на туморска лиза и може да предизвика бубрежна слабост

и срцеви проблеми после првата недела од третманот. Вашиот лекар ќе го има во предвид и може да Ви даде други лекови за до го спречи тоа.

- -Информирајте го вашиот лекар ако имате потреба од собрани "stem-cell" клетки, а сте на терапија со Fludarabin "Ebewe".
- -Информирајте го вашиот лекар ако имате потреба од трансфузија на крв, а сте на терапија со Fludarabin "ЕБеме". Во случај да треба да примите трансфузија на крв Вашиот лекар треба да се осигура дека ќе примите само крв која е третирана со зрачење. Регистрирани се тешки компликации, па дури и со смртен исход, при трансфузија на неозрачена крв.
- -Информирајте го Вашиот лекар ако забележите било какви промени Ha Вашата кожа додека сте на терапија или по завршувањето на терапијата.
- -дко имате карцином на кожата тој може да се влоши или да егзацербира во текот на терапијата или после терапијата со Fludarabin "Ebewe". Карцином Ha кожата може да се развие во текот или No терапијата со Fludarabin "Ebewe" бидејќи Вашиот имунолошки систем е оштетен.

Fludarabin "Ереме" Мажите и жените кои се фертилни мора да користат ефикасна контрацепција во текот на третманот и најмалку 6 месеци по завршувањето на третманот. Не може да се исклучи дека Fludarabin "Ереме" може штетно да влијае на нероденото бебе. Вашиот лекар внимателно ќе го процени односот ризиккорист пред да го даде лекот доколку сте бремени, односно ќе го користи лекот кај Вас само ако е јасно неопходен (np. витално-загрозувачка ситуација кога не постои побезбеден алтерантивен третман со иста тераписка корист, или кога третманот е неизбежен).

## Други состојби кои треба да се имаат во предвид во текот на третманот со

Вашиот лекар ќе Ве информира за можните ризици за нероденото дете.

Ако имате потреба од вакцинација, консултирајте се со Вашиот лекар, поради тоа што живите вакцини треба да се избегнуваат во текот и после третманот со Fludarabin "Ереме".

Доколку размислувате да доите или доите, не треба да почнувате со доење, односно He треба да продолжите со доење додека сте на терапија со Fludarabin "Ереме".

Ако имате проблеми со бубрезите или сте на возраст над 65 години, ќе бидете подложени на регуларни тестови на крвта и/или лабораториски тестови за проверка на Вашата бубрежна функција. Ако проблемите со вашите бубрези се тешки, нема да го примите овој лек (видете дел : Немојте да земате Fludarabin "Ebewe" и дел 3: Како да се употребува Fludarabin "Ebewe").

Употреба на други лекови

<!-- image -->

во

вид

дека

овие

укажувања

Посебно важно е да го информирате Вашиот лекар доколку примате некој од следните лекови: користи за третман Ha B-CLL.

можат

да

се

однесуваат

и

на

оние

Ве молиме да имате производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

- e Пентостатин (деоксикоформицин), кој исто така се земањето Ha овие два лека заедно може да предизвика тешки проблеми со белите дробови. превенција на згрутчување на крвта или слични други
- e Цитарабин (Ara-C) се користи за третман Доколку Fludarabin "Ebewe" се комбинира со цитарабин, нивото на активната форма на Fludarabin "Ереме" во леукемичните клетки може да се зголеми. Меѓутоа, вкупното ниво во крвта и неговата елиминација од крвта не се менуваат.
- e¢ Дипиридамол, се користи за супстанции. Тие може да ја намалат ефикасноста на Fludarabin "Ebewe". на хронична лимфатична леукемија.

Постари пациенти Пациентите над 65 години ќе бидат подложени на регуларни тестови за процена на бубрежната функција (видете и дел 3.: Како да се употребува Fludarabin "Ереме"). Пациентите на возраст над 75 години ќе бидат посебно внималено мониторирани, бидејќи се достапни само ограничени податоци за оваа возрасна група на пациенти.

Децаи адолесценти Безбедноста и ефикасноста на Fludarabin "Ebewe" кај деца под 48 годишна возраст не е утврдена. Поради тоа, Fludarabin "Ebewe" не се препорачува за употреба кај деца и адолесценти.

## фертилитет

Бременост, доење и Советувајте се со Вашиот лекар пред да земете било каков лек.

Бременост Fludarabin "Ebewe" не треба да се дава кај жени кои се бремени бидејќи анималните студии и малото искуство од хумана популација укажуваат на можен ризик од малформации кај нероденото дете, како и можност од губење на плодот или предвремено породување.

Ако сте бремени или мислите дека можеби сте бремени, или планирате бременост, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го употребите овој лек. Вашиот лекар внимателно ќе ја процени користа од третманот во однос на МОЖНИОТ ризик по нероденото дете и ако сте бремени, ќе примате терапија со Fludarabin "Ереме" само ако тоа навистина е неопходно (пр. витално-загрозувачка ситуација кога не постои побезбеден алтерантивен третман со иста тераписка корист, или кога третманот е неизбежен).

Вашиот лекар ќе Ве информира за можните ризици по нероденото дете.

оење

<!-- image -->

Не смеете да започнете или да продолжите со доењето во текот на третманот со Fludarabin "Ebewe", бидејќи овој лек може да интерферира со растот и развојот на Вашето бебе. Не е познато дапи овој лек се излачува во млекото на жените кои се на терапија со Fludarabin "Ebewe". Меѓутоа, студиите спроведени кај животни покажале дека активната компонента на лекот Fludarabin "Ebewe", флударабин фосфат, е присутна во мајчиното млеко.

Фертилитет Мажите и жените кои се фертилни мора да применуваат ефикасна контрацепција во текот на третманот и најмалку уште 6 месеци по завршувањето на третманот со Fludarabin "Ebewe".

Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

<!-- image -->

Кај некои лица може да се јави замор, општа слабост, нарушен вид, конфузија, агитација или да дојде до појава на конвулзии (епилептични напади) при третман со Fludarabin "Ebewe". Не возете и не ракувајте со машини додека не бидете сигурни како делува лекот врз Вас.

Предупредување: Овој лек може да влијае на Вашите реакции и способност за за управување со моторно возило.

"Ebewe"

Важни информации за некои составни компоненти на Fludarabin Секоја вијала Fludarabin "ЕБеме"содржи помалку од 1 mmol натриум, односно може да се смета дека есенцијално е без натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА "FLUDARABIN EBEWE"

за информациите за подготовка И реконституција или дилуција видете дел: "Информации наменети за професионалните здравствени работници".

Fludarabin "Ebewe" ќе Ви биде даден под надзор на лекар со искуство во употреба на анти-канцер хемотерапија.

## Како се дава лекот Fludarabin "Ebewe"

Лекот се дава во форма на раствор како инјекција Инфузија значи дека пекот се дава директно во крвта преку вена. Времетраењето на една инфузија изнесува приближно 30 минути.

Лекот е наменет исклучиво за или најчесто како инфузија.

интравенска употреба.

Вашиот лекар ќе се осигура дека Fludarabin "Ереме" не е даден паравенозон (надвор од вената). Меѓутоа, доколку тоа се случи, не се регистрирани тешки локални несакани реакции.

Доза на Fludarabin "Ebewe" која треба да се даде Дозата која треба да ја примите зависи од Вашата телесна површна; Дозата се одредува според Вашата висина и тежина и се изразува во метри и дина).

<!-- image -->

Препорачана доза од лекот е 25 mg/m? телесна површина.

Колку долго се прима Fludarabin "Ebewe" Пресметаната доза се дава еднаш на ден, во тек на пет последователни дена. Пет-дневниот циклус на терапија се повторува на секои 28 дена, се додека Вашиот лекар не смета дека е постигнат најдобар ефект (обично после 6 циклуси).

Во текот на третманот со Fludarabin "ЕБеме" регуларно ќе се контролира Вашата крв. Вашата поединечна доза ќе биде внимателно прилагодена во зависност од бројот на белите крвни клетки и одговорот на терапијата.

Колку долго ќе трае терапијата ke зависи од тоа колку е таа успешна и како ја поднесувате терапијата со Fludarabin "Ebewe". Повторувањето Ha циклусите може да биде одложено ако се јават несакани дејства.

може да се намали ако несаканите дејства предизвикуваат проблеми.

Ако дојде до несакан контакт со растворот Fludarabin "Ереме" Ако било која количина од растворот на Fludarabin "Ebewe" дојде во контакт со кожата, носот или устата, измијте ја зафатената површина со вода и сапун. Ако дојде Во контакт со очите, веднаш измијте ги со чиста вода. Избегнувајте било каква изложеност преку инхалација (вдишување). потребно

Дозата Доколку имате проблеми со бубрезите или сте на возраст над 65 години, кај Вас ќе бидат спроведени регуларни тестови за процена на бубрежната функција. Доколку Вашите бубрези не функционираат најдобро, може да Ви биде дадена помала доза од лекот. Доколку функцијата на Вашите бубрези е изразито нарушена нема да го примите овој лек (видете дел 2.: Немојте да земате Fludarabin "Ebewe" ).

Ако примите поголема доза Fludarabin "Ереме" отколку што е Ако сте примиле поголема доза, Вашиот лекар ќе ја прекине терапијата и ќе ги третира симптомите. Високи дози може да предизвикаат тешко намалување на бројот на

Ако сте заборавиле да го земете Fludarabin "Ереме" Вашиот лекар ќе ви каже кога треба да ја примите наредната доза. Информирајте го Вашиот лекар колку што е можно побрзо доколку мислите дека сте пропуштиле некоја доза.

белите крвни клетки. При предозирање со Fludarabin "Ebewe" регистрирана е појава на продолжено слепило, кома, па дури и смрт.

Ако прекинете со третманот со Fludarabin "ЕБеме" Вашиот лекар може да реши да го прекине третманот со Fludarabin "Ереме" доколку се

Ако имате било какви дополнителни прашања во однос на употребата прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

јават тешки несакани дејства. Не го прекинувајте третманот без да се консултирате со Вашиот лекар.

## НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ

4. МОЖНИ Како и сите лекови, Fludarabin "ЕБеме"може да предизвика несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти

Веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку забележите некое од следните несакани дејства. во градите со или без

- кашлање или болка
- треска. -Axo имате палпитации (срцебиење, т.е. ако наеднаш отчукувањата на Вашето срце) или болка во градите. Тоа може да бидат знаци
- -Ako имате отежнато дишење, Тоа може да бидат знаци за инфекција на белите дробови. станете свесни за
- за проблеми со срцето. -Axo имате невообичаени модрици, пообемно крварење од нормалното после повреда или ако сте подложни на чести инфекции. Ова може да биде предизвикано од намалениот број на крвни клетки. Тоа може да води и кон зголемен ризик од сериозни инфекции, предизвикани од микроорганизми, кои обично не предизвикуваат болести кај здравите луѓе (опортунистички инфекции), вклучително и реактивација на вируси, на пр. херпес зостер. слабините, забележите крв во урината
- туморска -Axo забележите било какви промени на кожата со црвенило, воспаление, пликови и кинење на ткивото. Ова може да бидат знаци за тешка алергиска реакција (Lyell's syndrome, Stevens-Johnson syndrome).
- -Ako почувствувате странична болка во или намалено количество на урина. Ова може да биде знак за синдром на лиза (видете дел 2. Бидете посебно внимателни со Fludarabin "Ebewe".). и/или мукозните мебрани

Други типови на канцер на крвта До 10% од пациентите може да развијат други заболувања во текот на третманот со Fludarabin "Ebewe", пр. миелодисплатичен синдром (MDS), или акутна миелодина леукемија (AML). Повеќето пациенти со овие состојби биле претходно, истовремено или подоцна третирани со други лекови (апкилирачки агенси, инхибитори на топоизомераза) или зрачење. Познато е дека овие третмани се поврзани со висок ризик од секундарни малигни заболувања. Кај пациентите кои примале Fludarabin "Ереме", инциденцата на mDS/AML не била повисока отколку кај нормаланата популација.

(може да се јават кај повеќе од 1 од 10 пациенти):

Подолу се наброени можните несакани ефекти, наведени според зафатениот органски систем и фрекфенцијата на јавување. Ретките несакани ефекти (помалку од 1 на секои 4000 пациенти) главно се идентификувани од пост-маркетиншкото искуство.

Многу чести, опортунистичките инфекции);

- -. проблеми со дишењето поради воспаление од редукцијата на бројот на крвните клетки
- -(тешки) инфекции (како што се на белите дробови (пневмонија);
- -модрици ипи крварење предизвикано (неутропенија, анемија, тромбоцитопенија),
- -повраќање, пролив, гадење (гастроинтестиналниот тракт),
- -. кашлица, и други нарушувања на стомакот или цревата
- -треска,
- -. замор,
- -слабост.

<!-- image -->

Чести, (може да се јават до од синдром, акутна миелоидна леукемија).

## 1 10 пациенти):

- -други крвни тумори (миелодиспластичен Повеќето пациенти со овие состојби биле претходно, истовремено или подоцна третирани со други лекови (алкилирачки агенси, инхибитори на топоизомераза) или зрачење);
- -депресија на коскената кој води до губење на тежината (анорексија);
- во видот;
- срцевина (миелосупресија);
- -. сериозен губиток на апетитот -. отрпнатост или слабост на екстремитетите (периферна неуропатија);
- -нарушување -воспаление на мукозните мембрани на устата (стоматитис);
- -. кожен исип;
- -. отекување како резултат мембрани на дигестивниот систем (мукозитис);

-

воспаление

мукозните

- -настинка;
- -. општо лошо чувство.

## Помалку чести, (може да се јават до 4 од 100 пациенти):

-

автоимуно пореметување (видете во делот 2: Бидете посебно внимателни со

- Fludarabin "Ереме"); -синдром на тумор лиза (видете во делот 2:Bugete посебно внимателни со Fludarabin "Ebewe");
- -— конфузија; -"белодробна токсичност, пулмонална фиброза, воспаление на белите дробови краток здив (диспнеа);
- во стомакот или цревата;
- (пнеумонитис),
- -kpBapetbe -абнормални вредности на ензимите на хепарот или панкреасот.

## Ретки, (може да се јават до 1 од 4000 пациенти):

- -„нарушувања (пимфопролиферативно нарушување поврзаност со ЕБВ);
- -кома;
- -напади;
- -агитација,
- -. слепило; -воспаление или оштетување Ha оптичкиот нерв (оптичен неуритис, оптичка неуропатија);
- --. неправилни срцеви отчукувања (аритмија);
- , срцева инсуфициенција;
- -кожен
- -реакција на кожата меури или ерозии, (Lyell синдром, Stivens-Johnson синдром).
- . карцином; иѓили мукозната мембрана со црвенило, воспаление, појава на

Непозната фрекфенција на јавување, (фрекфенцијата не може да се одреди од достапните податоци):

<!-- image -->

на лимфниот систем поради вирусна инфекција

- на задршка на течност (едем);

на

- -. крварење во мозок,
- -со крварење;
- -крварење во белите дробови;
- --"невролошки нарушувања манифестни со грчеви, визуелни нарушувања вклучувајќи губиток на видот, промени BO менталниот статус (абнормални мисловни процеси, конфузија, нарушена свесност), и повремено невромускуларни нарушувања манифестни со мускулна слабост во Вашите екстремитети (вклучувајќи иреверзибилна парцијална или комплетна парализа).
- воспаление на мочниот меур главоболка, мачнина и повраќање,

Ако несаканите дејства станат сериозни, или пак ако забележите појава на несакано дејство кое не е споменато во оваа упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

Пријавување на несакани дејства Пријавувањето на несаканите дејства на лековите после нивното ставање во промет е важно. Тоа овозможува континуиран мониторинг на одност ризик/корист од употребата на лекот. Здравствените работници треба да ги пријавуваат сите суспектни несакани дејства преку Националниот систем за фармаковигиланца и до Агенцијата за лекови и медицински средства на Р. Македонија (електронски или преку соодветен формулар за пријавување на несакани дејства на лекови)

## 5. ЧУВАЊЕ НА "ЕЦШЏОАВАВМ EBEWE"

Да се чува во фрижидер на температура од 2-8°C.

Само за еднократна употреба. Секоја неупотребена количина да се одстрани. Да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Рок на употреба на пакувањето во Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Датумот на истекот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

## продажба

## Рок на употреба по растварање на производот

(20-25 °C) со wn без заштита од светлина. од микробиолошка гледна точка, производот треба веднаш да се употреби. Ако не се употреби веднаш, условите на чување на лекот пред употреба се на одговорност на корисникот и лекот не треба да се чува подолго од 24 часа на температура од 2-8 °C, освен ако растварањето Ha производот не е извршено во строго контролирани асептични услови.

Растворениот производ е физички и хемиски стабилен најмалку до 28 дена ако се чува во фрижидер (на температура од 2-8 °C) заштитен од светлина и на собна температура

<!-- image -->

Немојте да одстранувате било кој лек преку домашната отпадна вода или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги одстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Ова ќе помогне за зачувување на околината.

Начин на издавање на лекот Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрението за ставање на лекот во промет:

## ИНФОРМАЦИИ НАМЕНЕТИ ЗА ЗДРАВСТВЕНИТЕ РАБОТНИЦИ

## хлорамбуцил

Инструкции за употреба, ракување и диспозиција на Fludarabin "Ереме"

Префрлање на терапија со Пациентите кои на почетокот биле лекувани со Fludarabin "Ebewe" и кои не реагирале на третманот не треба понатаму да се префрлаат на терапија со хлорамбуцил, бидејќи повеќето пациенти резистентни на Fludarabin "Ebewe" биле исто така резистентни и на хлорамбуцил.

Дилуција Потребната доза (пресметана врз база на телесната површина на пациентот) се

извлекува во шприц. за интравенска болус инјекција, дозата додатно се дилуира во 40 ml натриум хлорид 9 за инфузија, потребната доза може да се дилуира во 100 30 минути.

ml натриум хлорид 9 mg/ml (0.9%) и Во клиничките студии флударабин бил дилуиран со 400 ml 0.9% физиолошки раствор 125 ml 5% глукоза.

mg/ml (0.9%). Алтернативно, инфундира во тек на приближно или

Растворот He смее да ce меша со други лекови.

## Визуелна инспекција пред употреба Треба да се користат само бистри и безбојни раствори без присуство на честички. Производот не треба да се користи доколку контејнерот е оштетен.

## Ракување и диспозиција

Бремени жени не треба да ракуваат со флударабин. Процедурите за правилно ракување треба да се почитуваат согласно националните барања за цитотоксичните лекови.

<!-- image -->

Потребна е претпазливост при ракување и припремање на растворот на фпударабин. Препорачлива е употреба на гумени ракавици и безбедносни наочари за да се избегне експозиција во случај на кршење на вијалата или друго случаи скување Ha производот. Ако растворот дојде во контакт со кожата или PAY

контаминираната површина треба обилно да се испере со сапун и вода. Во случај на контакт со очите, веднаш треба да се исперат со поголема количина на вода.

Производот е наменет само за еднократна употреба. Препорачливо е растворите на флударабин да не се мешаат со други субстанции или раствори, освен со физиолошки раствор. Да се применуваат асептични процедури.

Секоја неискористена количина од медицинскиот производ или отпаден материјал мора да се одстрани во согласност со локалните барања.

САМО ЗА ИНТРАВЕНСКА УПОТРЕБА.

<!-- image -->