<!-- image -->

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕН

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- ¢ = Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај вашиот лекар или фармацевт.
- © Овој лек вие препишан вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури иако нивните симтоми се исти како и вашите.
1. Што претставува лекот Валсакор и за што се употребува
2. Што треба да знаете пред да го земете лекот Валсакор
3. Kako да го земате лекот Валсакор
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот Валсакор

## Valsacor -Валсакор 40 те филм-обложени таблети

Valsartan

- -Активна супстанција: валсартан. Секоја филм-обложена таблета содржи 40 mg валсартан.
- -Помошни супстанции: лактоза монохидрат, лактоза монохидрат, микрокристална целулоза (Е460), повидон, кроскармелоза натриум (Е468), безводна колоидна силика и магнезиум стеарат (E572) во јадрото на таблетата, и хипромелоза (Е464), титаниум диоксид (Е171), жолт железо оксид (Е172) и макрогол 4000, во филм-обвивката на таблетата.

Филм-обложените таблети Валсакор се жолто-кафени. тркалезни, малку биконвексни таблети со разделна линија од едната страна. Таблетата може да се подели на две еднакви половини.

Лекот Валсакор е достапен во пакувања со 28 филм-обложени таблети во блистери. Секое пакување содржи 4 блистери со по 7 таблети.

## Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

КРКА-ФАРМА ДООЕЛ Скопје, ул. Христо Татарчев-!, број 101, 1000 Скопје, Република Македонија

## Име и адреса на производителот:

KRKA, d.d., Novo mesto, SmarjeSka cesta 6, 8501 Novo mesto, Словенија

## 1. LTO ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ BAJICAKOP И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Лекот Валсакор ја содржи активната супстанција валсартан, и тој и припаѓа на групата на лекови познати како ангиотензин I] рецепторни антагонисти, кои помагаат при контролата на високиот крвен притисок. Ангиотензин И е супстанција во телото која предизвикува стеснување на крвните садови, поради што доаѓа до зголемување на вашиот крвен притисок. Лекот Валсакор делува преку блокирање на дејството на ангиотензин И. Како резултат на тоа доаѓа до релаксација на крвните садови и до намалување на крвниот притисок.

Филм-обложените таблети Валсакор од 40 те можат да се користа различни состојби: Ќ СЛ ре на три

Ш

за лекување на висок крвен притисок кај деца и адолесце! години. Високиот крвен притисок го зголемува оптоварување

<!-- image -->

Високиот крвен притисок го зголемува ризикот од појава на срцеви удари. Со намалувањето на крвниот притисок до нормалните граници се намалува и ризикот од појава на овие заболувања.

- за лекување на возрасни пациенти по неодамнешен срцев удар (миокарден инфаркт). "Неодамнешен" во случајов се однесува на период помеѓу 12 часа и 10 дена.
- за на симптоматска слабост кај пациенти.

Лекот Валсакор се употребува кога групата на лекови наречени Ангиотензин Конвертирачки Ензим (АКЕ) инхибитори, (лекови за лекување на срцева слабост) не можат да се употребат, или може да се употреби во комбинација со АКЕ инхибиторите. кога не можат да се лекови за на слабост.

Симптомите на срцева слабост вклучуваат губење на здивот и отекување на стапалата и нозете поради задржувањето на течности. Срцевата слабост настанува кога срцевиот мускул не е способен да испумпа крв со потребниот интензитет за да обезбеди доволно количество на низ целото тело.

- лекување срцева возрасни употребат други лекување срцева крв

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ЛЕКОТ ВАЛСАКОР

## Немојте да го земате лекот Валсакор:

- ако сте алергични (преосетливи) на валсартан или на некоја од помошните супстации на лекот Валсакор.
- ако имате тешко заболување на црниот дроб.
- ако сте бремени повеќе од 3 месеци (се препорачува избегнување на лекот Валсакор и при раната бременост -погледнете во точката за бременост).
- Ако имате шеќерна болест или нарушена бубрежна функција и се лекувате со лекови за намалување на крвниот притисок кои содржат алискирен.

## Ако нешто од горенаведеното се однесува на вас, немојте да го земате лекот Валсакор.

## Бидете особено внимателни со лекот

## Валсакор:

## Советувајте се со вашиот лекар пред да започнете да го земате лекот Валсакор

- ако имате заболување на црниот дроб;
- ако имате тешко заболување на бубрезите или ако сте на дијализа:
- ако страдате од стеснување на бубрежната артерија;
- ако неодамна ви била извршена трансплантација на бубрег (ви пресадиле нов бубрег);
- ако имате тешко срцево заболување, кое не е срцева слабост или срцев удар:
- кажете му на вашиот лекар ако некогаш при земање на други лекови (вклучувајќи АКЕ инхибитори), сте доживеале отекување на јазикот и лицето предизвикано од алергиска реакција наречена ангиоедем. Ако ви се појават овие симптоми при земањето на лекот Валсакор, веднаш престанете да го земате лекот Валсакор и немојте да го земате никогаш повеќе. Погледнете исто така и во точка 4 "Можни несакани дејства".
- ако земате лекови кои ја зголемуваат количината на калиум во крвта. Тие вклучуваат додатоци на калиум или замена на сол која содржи калиум, лекови кои штедат калиум и хепарин. Можат да бидат потребни проверки на количината на калиум во вашата крв на редовни интервали;
- ако страдате од алдостеронизам. Тоа е болест при која вашите надбубрежни жлезди создаваат преголемо количество на хормонот алдостерон. Ако ова се однесува на вас, употребата на лекот Валсакор не се препорачува.
- ако сте изгубиле премногу течности (дехидратација) поради пролив, повраќање, или високи дози на таблети за мокрење (диуретици).
- ако земате некој од следните лекови кои се користат за лекување на висок крвен притисок:
- -некој АКЕ-инхибитор (на пример. еналаприл, лизиноприл, рамиприл), особено ако боледувате од шеќерна болест поврзана со проблеми со бубрезите.
- -алискирен
- ако се лекувате со некој ДКЕ-инхибитор заедно со некои други лекови за лекување на срцева слабост, кои се познати како минералокортикоидни рецепторни антагонисти

(MPA) (на пример, спиронолактон. еплеренон). или со бета-блокатори (на пример. метопролол).

Вашиот лекар може ла изврши проверки на функцијата на вашите бубрези. крвниот притисок, како и на количината на електролити во крвта (на пример, калиум) на редовни интервали.

Погледнете ги исто така и информациите под насловот "Немојте да го земате лекот Валсакор".

Мора да се советувате со вашиот лекар ако мислите дека сте бремени (или ако може да забремените). Лекот Валсакор не се препорачува во раната бременост и не смее да се зема ако сте бремени повеќе од 3 месеци, поради тоа што може сериозно да му наштети на здравјето на вашето бебе доколку се употребува во таа фаза (погледнете во точката за Бременост).

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на вас, било кога во минатото.

## Земање на други лекови со лекот Валсакор

Ве молиме да го информирате вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ефектот од лекувањето може да биде нарушен ако лекот Валсакор се зема заедно со некои други лекови. Може да има потреба од промена на дозата, преземање на други мерки на претпазливост. или во некои случаи, прекин на терапијата со некој од лековите. Ова се однесува и на лековите кои се земаат на рецепт и на оние кои што се земаат без рецепт, особено за:

- -други лекови кои го намалуваат крвниот притисок, особено таблети за мокрење (диуретици), AKE инхибитори (како што се еналаприл, лизиноприл, итн) или алискирен (погледнете ги исто така и информациите под насловите "Немојте да го земате лекот Валсакор" и "Бидете особено внимателни со лекот Валсакор").
- -лекови кои ја зголемуваат количината на калиум во крвта. Тука спаѓаат додатоци на калиум или замена на сол која содржи калиум, лекови кои штедат калиум и хепарин.
- -еден вид на лекови против болка наречени нестероидни против-воспалителни лекови (НСАИЛ);
- -некои антибиотици (групата на рифамицин), лек кој се користи за спречување на отфрлање на трансплантираниот орган (циклоспорин), или антиретровирусен лек кој се користи за терапија на инфекцијата ХИВ/СИДА (ритонавир). Овие лекови можат да го зголемат дејството на лекот Валсакор.
- -литиум. лек кој се користи за терапија на некои видови на психијатриски заболувања.

## Покрај тоа:

- -доколку се лекувате по претрпен срцев удар. не се препорачува комбинација со AKE инхибитори (лекови за третман на срцев удар).
- = доколку ее лекувате заради срцева слабост. не се препорачува тројна комбинација на лекот Валсакор со АКЕ инхибитори и други лекови за лекување на срцева слабост кои се познати како минералокортикоидни рецепторни антагонисти (MPA) (на пример спиронолактон, еплеронон) или бета блокатори (на пример метопролол).

## Бременост и доење

Советувајте се со вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Мора да се baseman co важни ae ako мислите дека сте брани, (или ако може да

<!-- image -->

сериозни проблеми по здравјето на вашето бебе доколку се употребува по третиот месец од бременоста.

Советувајте се со вашиот лекар ако доите или треба да започнете со доење. Не се препорачува употребата на лекот Валсакор кај мајки кои дојат и вашиот лекар може да ви го промени лекувањето ако сакате да продолжите со доењето, особено ако вашето бебе е новороденче или доколку е родено предвремено.

## Влијание врз способноста за возење или за ракување со машини

Пред да возите, користите алат или да ракувате со машини, или пак пред да извршувате некои други активности кои бараат концентрација, мора да бидете свесни на кој начин ви влијае лекот Валсакор.

Како и многу други лекови за лекување на висок крвен притисок, така и лекот Валсакор во ретки случаи може да предизвика вртоглавица и да влијае врз способноста за концентрирање.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот Валсакор

Лекот Валсакор содржи лактоза. Ако вашиот лекар ви кажал дека не поднесувате некои шеќери, советувајте се со вашиот лекар пред да започнете да го земате овој лек.

## 3. KAKO ДА ГО ЗЕМАТЕ ЛЕКОТ ВАЛСАКОР

Строго придржувајте ce кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинете без да се посоветувате со лекар.

Секогаш земајте го лекот Валсакор точно онака како што ви препорачал вашиот лекар за да ги добиете најдобрите резултати и да ја намалите можноста за појава на несакани дејства. Ако не сте сигурни, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт. Луѓето со висок крвен притисок често не ги забележуваат знаците на овој проблем. Многу од нив може да се чувствуваат сосема нормално. Затоа е многу важно да одите редовно на контроли кај вашиот лекар дури и кога се чувствувате добро.

## Деца и адолесцени (на возраст од 6 до 18 години) со висок крвен притисок

Кај пациентите со телесна тежина помала од 35 Ке, препорачаната доза на лекот валсартан е 40 те еднаш дневно.

Кај пациентите со телесна тежина од 35 Ке или повеќе, препорачаната почетна доза на лекот валсартан изнесува 80 те еднаш дневно.

Во некои случаи, лекарот може да ви препише повисока доза (дозата може да се зголеми до 160 mg и максимално до 320 mg).

## Возрасни пациенти по неодамнешен срцев удар

По прележан срцев удар, лекувањето вообичаено се започнува по 12 часа, најчесто со ниска доза од 20 те два пати дневно. Дозата од 20 mg се добива со делење на таблетите од 40 mg. Вашиот лекар постепено ќе ви ја зголемува дозата во период од неколку недели до максимална доза од 160 те два пати дневно. Крајната доза зависи од толеранцијата на секој пациент поединечно.

Лекот Валсакор може да се даде заедно со други лекови за лекување на срцев удар, и вашиот лекар треба да одлучи кој лек е соодветен за вас.

## Возрасни пациенти со срцева слабост

Лекувањето вообичаено започнува со доза од 40 mg два пати дневно. Вашиот лекар постепено ќе ви ја зголемува дозата во период од неколку недели до максимална доза од 160 те два пати дневно. Крајната доза зависи од толеранцијата на секој пациент поединечно.

Лекот Валсакор може да се даде заедно со други лекови за лекување на срцева слабост, и вашиот лекар треба да одлучи кој лек е соодветен за вас.

Лекот Валсакор може да се зема со или без храна. Голтнете ја таблетата Валсакор со чаша вода. Земајте го лекот Валсакор секој ден во приближно исто време.

Ако имате впечаток дека дејството на лекот Валсакор е премногу силно или премногу с. лабо, посоветувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од лекот Валеакор отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од лекот Валсакор отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со вашиот лекар или фармацевт.

Ако почувствувате тешка вртоглавица и/или несвестица, легнете и веднаш советувајте се со вашиот лекар. Ако случајно земете премногу таблети, советувајте се со вашиот лекар, фармацевт или одете во болница.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Валсакор

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената.

Ако сте заборавиле да ја земете дозата во предвиденото време, земете ја веднаш штом ќе се сетите. Сепак, ако е веќе време за следната доза, прескокнете ја целосно пропуштената доза.

## Ако престанете да го земате лекот Валсакор

Ако престанете да го земате лекот Валсакор може да дојде до влошување на вашата болест. Немојте да го прекинете лекувањето со лекот Валсакор се додека не ви каже вашиот лекар.

Доколку имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, советувајте се со вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, така и лекот Валсакор може да има несакани дејства uaKO не кај сите болни.

## Некои несакани дејства можат да бидат сериозни и може да биде потребно итно медицинско лекување:

Можете да почувствувате симптоми на ангиоедем (специфична алергиска реакција) како што се:

- -отекување на лицето, јазикот или грлото
- -отежнато дишење или голтање
- -исип, чешање

Ако почувствувате некои од овие симптоми, престанете да го земате лекот Валсакор и веднаш советувајте се со вашиот лекар (погледнете во точка 2 "Бидете особено внимателни со лекот Валсакор").

## Другите несакани дејства вклучуваат:

## Чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 10 пациенти):

- -вртоглавица.
- -низок крвен притисок со или без појава на симптоми на вртоглавица и при станување ZEKOBH И фе суоење на свест
- -намалена функција на бубрезите (знаци за бубрежно нарушувањиј""

Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу

<!-- image -->

- ангиоедем (погледнете во насловот "3a некои симптоми е потребно итно медицинско лекување":
- ненадејно губење на свеста (синкопа)
- чувство на вртење (вертиго)
- сериозно намалена функција на бубрезите (знаци на акутна бубрежна слабост)
- мускулни грчеви, неправилен срцев ритам (знаци на хиперкалемија)
- губење на здивот, отежнато дишење при лежење, отекување на стапалата и нозете (знаци на срцева слабост)
- главоболка
- кашлица
- болка во стомакот
- гадење
- пролив
- замор
- слабост

## Непознати (честотата не може да се пресмета од достапните податоци):

- појава на пликови на кожата (анаци на булозен дерматитис)
- алергиски реакции со појава на исип, чешање и уртикарија: може да де појават симптоми на треска, отечени зглобови и болка во зглобовите, болка во мускулите, отечени лимфни јазли и/или симптоми слични на грип (знаци на серумска болест)
- виолетово-црвени точки, треска, чешање (знаци на воспаление на крвните садови, исто така познато како васкулитис)
- невообичаено крвавење или појава на модринки (знаци на тромбоцитопенија)
- болка во мускулите (миалгија)
- треска, болно грло или чиреви во устата предизвикани од инфекции (симптоми на ниско ниво на бели крвни клетки, исто така наречено неутропенија)
- намалено ниво на хемоглобин и намален процент на црвени крвни клетки во крвта (што во потешките случаи може да доведе до појава на анемија)
- покачено ниво на калиум во крвта (што во потешките случаи може да предизвика грчеви во мускулите и неправилен срцев ритам)
- покачени вредности на функцијата на црниот дроб (што може да биде знак на оштетување на црниот дроб), вклучувајќи зголемено ниво на билирубин во крвта (што во потешки случаи може да предизвика пожолтување на кожата и очите)
- покачено ниво на уреа и азот во крвта и покачено ниво на серумски креатинин (што може да биде знак на неправилна функција на бубрезите).
- Ниско ниво на натриум во крвта (што во потешки случаи може да предизвика замор, збунетост. мускулни тикови и/или епилептични напади).

Честотата на некои несакани дејства може да варира во зависност од вашата состојба. На пример, несаканите дејства како што се вртоглавица и намалена функција на бубрезите биле забележани помалку често кај пациенти кои се лекуваат поради висок крвен притисок, отколку кај пациенти кои се лекуваат поради срцева слабост или по неодамнешен срцев удар.

Несаканите дејства кај децата и адолесцентите се слични на оние кај возрасните.

Ако забел ежите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, ве молиме даго информирате вашиот лекар или фармацевт.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ ВАЛСАКОР

## Начин на чување

Лекот чувајте го на места недостапни за деца!

Да се чува во оригиналното пакување на температура до 30°C.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не треба да се фрлаат со отпадоците од домаќинството. Советувајте се со вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки помагаат во заштитата на животната средина.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

<!-- image -->