## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Дко имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- e Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети, дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за употреба содржи:

1. Што претставува Меглукон 850 тд и за што се употребува
2. Што мора да знаете пред да го употребите Меглукон 850 тд
3. Како да го употребувате Меглукон 850 тд
4. Можни несакани дејства
5. Чување на Меглукон 850 тд

## MEGLUCON/ МЕГЛУКОН 850 та филм-обложени таблети Metformin hydrochloride

Активна супстанција:

метформин хидрохлорид.

Помошни супстанции:

Јадро: повидон К 90, магнезиум стеарат.

Филм-обвивка: хипромелоза, титаниум диоксид (Е 171), макрогол 4000.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје ДООЕЛ, „Перо Наков" бр. 33, Скопје, Р. Северна Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek Pharmaceuticals d.d., Јрубњана, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Барлебен, Германија; Lek S.A., Стриков, Полска; Lek S.A., Варшава, Полска.

## 1. Што претставува Меглукон 850 mg и за што се употребува

Една филм-обложена таблета содржи 850 mg метформин хидрохлорид.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 30 филм-обложени таблети во блистер пакување (3 х 10).

Меглукон 850 та се користи за третман на тип 2 дијабетес кога само диетата и вежбањето не се доволни да го контролираат нивото на глукоза во Вашата крв. Кај тип 2 на дијабетес, создавањето на-инсулин и/или САКАТ ме неговиот ефект постепено се намалува. Меглукон BPR CRG 'Ce, користи особено кај пациенти со прекумерна телесна тежина. ei BS

<!-- image -->

Возрасните може да земаат само Меглукон 850 та или лекот може да го земаат во комбинација со некој друг лек кој се користи за третман на дијабетес или инсулин.

Децата на возраст од 10 години и постари и адолесцентите може да земаат само Меглукон 850 та или лекот може да го земаат заедно со инсулин.

Меглукон 850 mg припаѓа на групата лекови наречени бигваниди кои го намалуваат нивото на шеќерот во крвта. Ако сте возрасно лице со прекумерна телесна тежина, земањето на Меглукон 850 та исто така ќе помогне да се намали ризикот од компликации кои се асоцирани со дијабетесот.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Меглукон 850 та

## Не употребувајте Меглукон 850 та:

- e Ако сте алергични на метформин или на било која друга компонента на лекот;
- e AKO имате изразито намалена функција на бубрезите,
- e Ако имате неконтролиран дијабетес, како на пример со тешка хипергликемија (високо ниво на глукоза во крвта), мачнина (гадење), повраќање, дијареа (пролив), брзо губење на телесна тежина, лактатна ацидоза (видете "Ризик од лактатна ацидоза" подолу) или кетоацидоза. Кетоацидозата е состојба при која супстанциите наречени "кетонски тела" се насобираат во крвта и може да доведат до дијабетична прекома. Симптомите вклучуваат стомачна болка, забрзано и длабоко дишење, поспаност и здив со невообичаен мирис на овошје;
- Ако имате проблеми со црниот дроб;
- Ако прекумерно консумирате алкохол;
- Ако сте изгубиле премногу вода од телото (дехидратација), поради:
- -Долготрајна или тешка дијареа (пролив) или
- -AKO сте повраќале повеќе пати по ред,
- Ако примате терапија за срцева инсуфициенција (слабост);
- Ако неодамна сте имале срцев напад;
- Ако имате тешки проблеми со циркулацијата;
- Ако имате потешкотии со дишењето;
- Ако имате тешка инфекција, како што е инфекција на белите дробови или дишните патишта или инфекција на бубрезите.

Ако било што од горе наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

Бидете посебно внимателни со Меглукон 850 та

<!-- image -->

## Ризик од лактатна ацидоза

Меглукон 850 mg може да предизвика многу ретко, но многу сериозно несакано дејство наречено лактатна ацидоза, особено ако Вашите бубрези не функционираат правилно. Ризикот од развој на лактатна ацидоза е исто така зголемен кај неконтролираниот дијабетес, сериозните инфекции, продолженото гладување или консумирање на алкохол, дехидратацијата (видете ги дополнителните информации подолу), проблеми со црниот дроб, и кај било која медицинска состојба во која дел од телото има намалено снабдување со кислород (како што е акутна тешка срцева болест).

Ако било што од погоре наведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар за дополнителни инструкции.

Прекинете со земањето на Меглукон 850 mg за кратко време ако имате состојба која може да биде поврзана со дехидратација (значаен губиток на телесни течности) како што се тешко повраќање, дијареа, треска, изложеност на топлина или ако пиете помалку течности од нормално. Разговарајте со Вашиот лекар за дополнителни инструкции.

Прекинете со земањето на Меглукон 850 mg и веднаш контактирајте лекар или одете во најблиската болница ако почувствувате некој од симптомите на лактатна ацидоза, бидејќи оваа состојба може да доведе до кома.

Симптомите на лактатна ацидоза вклучуваат:

- e повраќање
- e болка во стомакот
- e мускулни грчеви
- е општо лошо чувство со тежок замор
- ге потешкотии во дишењето
- e намалена телесна температура и срцебиење.

Лактатната ацидоза претставува медицинска ургентност и мора да се третира во болница.

Доколку Вие треба да бидете подложени на поголем хируршки зафат мора да прекинете со земањето на Меглукон 850 та во текот и извесно време по спроведувањето на хируршката интервенција. Вашиот лекар ќе одлучи кога мора да прекинете и кога треба повторно да започнете до третманот со Меглукон 850 mg.

Доколку нешто од долу наведеното се однесува на Вас, Каапжерате 5 со Вашиот лекар пред да започнете да земате Меглукон 850 та: TTS

- e AKO почувствувате симптоми на ниско ниво на шеќер во кр ала ЕН) се:
- -слабост
- -замаеност
- -зголемено потење
- -забрзана срцева работа
- -нарушен вид
- -потешкотии во концентрацијата

<!-- image -->

Ако се јават вакви симптоми, обично помага земањето или пиењето на продукти кои содржат шеќер. За разлика од другите лекови кои се користат за третман на дијабетес, Меглукон 850 та ако се прима како монотерапија не го намалува прекумерно нивото на шеќер во крвта.

- e Прекумерна телесна тежина Спроведувајте

ја диетата со контролиран внес на калории.

- e Други лекови

Видете "Употребување на други лекови"

## Важно е редовно:

- -да се консултирате со Вашиот лекар, особено на почетокот на третманот со Меглукон 850 та
- -да правите крвни и уринарни тестови со цел контролирање на дијабетесот,
- -да ја контролирате функцијата на бубрезите. Во текот на третманот со Меглукон 850 mg, Вашиот лекар ќе ја контролира функцијата на Вашите бубрези најмалку еднаш годишно или почесто ако сте постаро лице и/или имате влошување на бубрежната функција.
- -да го земате лекот Меглукон 850 mg во текот на јадење (видете дел "3. Како да се употребува Меглукон 850 та"

## Деца на возраст под 10 години

Меглукон 850 та не се препорачува за оваа возрасна група.

## Земање на Меглукон 850 тд со алкохол

Треба да се избегнува консумирање на алкохол додека се зема Меглукон 850 та бидејќи тој може да го зголеми ризикот од лактатна ацидоза (видете го делот "Бидете посебно внимателни со Меглукон 850 та").

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас кога било во минатото.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Ако сте бремени или ако доите, мислите дека можеби сте бремени или ако планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар. или фармацевт за совет пред да го земете овој лек. :

## Бременост

Не треба да употребувате Меглукон 850 та ако сте бремени или ако планирате да забремените.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени или планирате да забремените, така што Меглукон 850 та би можел да се прекине и да се замени со третман со инсулин.

## Доење

Не употребувајте Меглукон 850 mg ако доите без претходно да разговарате со Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

- -MernyxoH 850 mg ако се користи како единствен лек за дијабетес не влијае врз способноста за возење или ракување со машини.
- -Ако земате Меглукон 850 mg во комбинација со други лекови за третман на дијабетес, нивото на шеќер во крвта може да падне премногу ниско. Ова ја нарушува Вашата способност за возење и ракување со машини. Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да возите или ракувате со машини.

## Употребување на други лекови

Ако треба да примите инјекција со контрастно средство, кое содржи јод, во Вашата крв, како што е на пример рентгенско снимање или скен, мора да прекинете со земањето на Меглукон 850 та пред или најмалку за време на инјектирањето. Вашиот лекар ќе одлучи кога мора да прекинете и кога повторно да го започнете третманот со Меглукон 850 та.

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или можеби планирате да земате било кој друг лек. Може да имате потреба од почеста контрола на глукозата во крвта и функцијата на бубрезите, или Вашиот лекар може да треба да ја прилагоди дозата на Меглукон 850 mg. Особено е важно да се спомене следното:

- ¢ лекови кои содржат алкохол,
- 2 гликокортикоиди кои најчесто се користат за спречување Ha отфрлање на трансплантирани органи . или за намалување на воспалението (пр. на кожата) или за третман на астма,
- . бронходилататори како што се can6yTamon, Шфенотерол или тербуталин,
- e лекови кои ја зголемуваат количината на мокрача (диуретици),
- ° лекови кои се користат за третман на болка и воспаленија (NSAID u СОХ-2-инхибитори, како што се ибупрофен и целекоксиб)
- ° некои лекови за третман на висок крвен притисок (АКЕ инхибитори и ангиотензин II рецепторни антагонисти), еее
- . лекови кои се користат за намалување на количината H крвта како што се инсулин и перорални лекови.

<!-- image -->

Овие лекови земени со Меглукон 850 mg прекумерно го намалуваат нивото на шеќер во крвта. Видете дел "Бидете посебно внимателни со Меглукон 850 та".

Ве молиме кажате му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате или до неодамна сте земале било кој друг лек, вклучувајќи ги и оние кои се издаваат без лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребува Меглукон 850 та

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да 20 прекинувате без да се посоветувате со Вашиот лекар.

Секогаш земајте го лекот точно онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт. Ако Вашите бубрези не функционираат најдобро, Вашиот лекар може да Ви препише пониска доза.

"Таблети кои содржат 500 mg и 1000 mg активна супстанција (метформин хидрохлорид) исто така се достапни за индивидуално прилагодување на дозата.

## Возрасни

- e Стандардна доза: 1 Меглукон 850 mg таблета земена 2 или 3 пати на ден.
- e По приближно 2 недели третман со Меглукон 850 mg, Вашиот лекар ќе го провери нивото на шеќер во крвта и соодветно ќе ја прилагоди дозата.
- e Максималната доза е 3000 mg* метформин хидрохлорид на ден дадени во три поделени дози.

## Деца на возраст од 10 години и постари и адолесценти

- e Вообичаената доза е: 500 та" метформин хидрохлорид или 1 Меглукон 850 та таблета на ден.
- e Откако детето ќе прима терапија со Меглукон 850 mg приближно две недели, лекарот ќе го провери нивото на шеќер во крвта кај него и соодветно ќе ја прилагоди дозата.
- e Максималната доза е 2000 та" метформин хидрохлорид на ден дадена во две или три поделени дози.

## Пациенти на возраст од 65 години и постари

Поради тоа што се чести проблемите со бубрежната. кција кај оваа возрасна група, Вашиот лекар ќе ја избере дозата основа на Вашата бубрежна функција (видете "Би со Меглукон 850 та").

<!-- image -->

## Како да го земате Меглукон 850 mg

Земајте Меглукон 850 mg во текот или после јадење со чаша вода.

Разделната линија е само за да го олесни кршењето за полесно проголтување, но не и за да се подели на еквивалентни дози.

## Времетраење на третманот

Вашиот лекар ќе одлучи за времетраењето на третманот.

Ако имате впечаток дека ефектот на Меглукон 850 тд е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Меглукон 850 mg отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од Меглукон 850 тд отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Предозирањето со Меглукон 850 та не доведува до прекумерен пад на нивото на шеќер во крвта но го зголемува ризикот од прекумерно ниво на лактатна киселина во крвта (лактатна ацидоза). Симптомите на лактатна ацидоза се наведени на крајот од делот "Не употребувајте Меглукон 850 mg". Во рамките на неколку часа може да почувствувате болка во мускулите и мускулни спазми, забрзано и длабоко дишење, губиток на свеста и кома. Оваа состојба мора веднаш да се третира во болница.

## Ако сте заборавиле да го земете Меглукон 850 mg

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Ако заборавите да земете некоја доза од лекот, земете ја следната доза како што е предвидено.

## Ефекти кога престанува третманот со Меглукон 850 та

Ако прекинете со земањето на Меглукон 850 mg без да се консултирате со Вашиот лекар, нивото на шеќер во Вашата крв може неконтролирано да се зголеми, што може да го зголеми ризикот од долготрајни компликации поврзани на пр. со Вашите очи, бубрези и крвни садови.

Ако имате дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови и Меглукон 850 та може да предизвика несакани дејства иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

10000 пациенти), но многу сериозно несакано дејство наречено ацидоза (видете го делот "Бидете посебно внимателни со Мег та"). Ако тоа се случи, морате да прекинете со земањето

<!-- image -->

Меглукон 850 mg и веднаш да се обратите на Вашиот лекар или во најблиската болница, бидејќи лактатната ацидоза може да доведе до кома.

Други несакани дејства:

Многу често (може да се јават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- e Мачнина (гадење)
- Повраќање
- Дијареа (пролив)
- Стомачна болка
- Губиток на апетитот.

Овие симптоми најчесто се јавуваат на почетокот на третманот и кај најголемиот број од случаите исчезнуваат спонтано.

Може да помогне ако ги земате таблетите во текот или непосредно по јадењето и ако дозите ги поделите на повеќе од 2 или 3 пати на ден.

Често (може да се јават до 1 од 10 лица)

- e Промена на вкусот

## Многу ретко (може да се јават кај помалку од 1 од 10000 лица)

- e Ниска апсорбција на витамин Б12 во цревата кај пациенти кои користат Меглукон 850 mg подолг временски период,
- Црвенило на кожата (еритем),
- Јадеж,
- Уртикарија,
- Абнормални резултати во функционалните хепатални тестови или хепатитис, што може да предизвика:
- -дамор,
- -„Губиток на апетитот,
- -Намалена телесна тежина,
- -Пожолтување на кожата или белките од кожата.

Ако тоа Ви се случи, прекинете со земањето на Меглукон 850 mg и директно разговарајте со Вашиот лекар.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## Пријавување на несаканите дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за

<!-- image -->

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете 3a процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Меглукон 850 тд

Нема посебни услови за чување.

Лекот да се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на кутијата.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

<!-- image -->