## YIATCTBO Bo TIAKyBAIbETO:  IIH@OPMAUI,IJA  3A KopI{cHI,IKor COLISTIN ZENTIVA / KOJI}ICT}IH  3EHTI,IBA

## I nn;ruou rrHTepHarlroHaJrHrr eArrHtrrrr  (IE), upauroK 3a pacrBop  3a uuj exrnparre, unQysnj a u.nn rrnxaJrrrparbe Colistimethate sodium

Ilpeq ynorpe6ara Ha Jrercor  BHrMareJrHo npounrajTe  ro yrarcrBororo  6ngejltu roa coAprr(r BaxHrr uuQopnraqru  sa Bac.

- o  rlysajte  ro yflarcrBoro.  Moxe6n  fte rpe6a  Aa ro [por{HTare  [oBTopHo.
- o Osoj ler Bu e npenllluaH Bau ruqHo u ne rpe6a Aa r{M ro AaBare  Ha Apyrr{  nurla, 6uaejftN Moxe Aa  pIM  HaIIJTETI,I  Aypr,r aKo HHBHHTe  cnMrrroMu ce Hcru xaxo Baurrre.
- o  Axo I,IMare  AononHIrrenHLI flpauraba, o6parere  ce Kaj Baruuor AoKTop  r,lrru Saprraaqem.
- o Bo KoJIKy HeKoe  HecaKaHo gejcruo  craHe  cepuo3Ho  HJrr,r ga6enexure  HeKoe HecaKaHo gejcrao  Koe He e HaBeAeHo  Bo oBa ynarcrBo, Be uoll,rrrle  Aa 3a roa ro rr3Becrlrre caojor  AoKTop u.nu  $apuaqear.

## Yuarcrsoro  coAptrc[:

2. lllro ruopa  Aa 3Haere, rpeA Aa ro ynor.pe6r.n:e rreKor KOJII{CTI4H 3EHTI,IBA
- l. lllro npe'rcraByBa  rreKor KonI4crI4H  3EHTI4BA u  ga  rrrro ce ynotpe6yra
3. Kaxo  Aa ro ynorpe6yBare rreKor KOJII,ICTI,IH 3EHTZBA
5.  r{ynarre H poK Ha ynorpe6a  Ha Jrexor  KOJILICTI,IH 3EHTI,IBA
4. Moxsr,r  HecaKaHr.r gejcra  Ha rreKor KOJIIICTI4H 3EHTIIBA
6. 6.,{onorunreluu nn$opuaqrEu

## 1. IIITO TIPETCTABYBA  JIEKOT KOJIIICTI,IH  3EHTI{BA II  3A IIITO CE YTIOTPEEYBA

Jlexor KOnHCTI4H  3EHTI4BA xaro aKrHBHa cyncranqNja coApxu  KorrucrnMerar  Harpr{yM xoj npunafa Ha rpynara JIeKoBLI  no3Haru noA HMe noJruMuKcr,rsu. f[oluirar.rKcuHr,rre ce auru6uoruqH  oAHocHo JIeKoBH  KoH ce Kopucrar oo repanuja na 6axrepucxu  nuQexqnu.

Kaxo u cnre aHru6uoralru KOJII4CTI4H 3EHTI4BA uoxe ga  ru y6ue caMo HeKoH 6arrepuu H e noroAeH 3a rperMaH  Ha HeKoH  Tr,IloBr,r uu$exqran.

KOJIHCTI,IH 3EHTI,IBA ce ynorpe6yBa  rpeKy lrHjexquja 3a rperMaH Ha cepHo3HH unSenquu  npeAH3BLIKaHH  oA HeKor,r rHnoBr.r ua 6amepnu.  KOJIhCTI4H  3EHTHBA  ce npI'IMeHyBa  ao cnyuaj Kom 3apaAH  oApeAeHH  [p[r{HHr,r  He e cooABerHa  yflorpeoara  na anrn6uoruuuTe  Kor,r soo6u.{aeHo ce Kopr,rcrar.

KOJII,ICTI4H  3EHTLIBA  uoxe Aa ce arururrr.rpa  H npeKy unxa-taquja 3a rperMaH Ha xpoHHqHH  uuSexquu Ha pecflHparopHl,ror  cr.rcreM xaj naqneurr{  co q[crl,luua Qa6posa  no cnyuaj Kora oBHe uu$erquu  ce npeAH3Br{KaHr,r  oA 6arrepuja'ra Pseudomonas aeruginosa.

## 2. IIITO MOPA  AA 3HAE'IE IIPEA  AA rO  yfrOTpEErITE  JTEKOT KOJrr.ICTr4H 3EHTI{BA

Ilpegyrpe4ere ro Baunor AoKrop AoKonKy ynorpe6yaare H ,lpylH JreKoBH,  HMare nexoja xpoHHLrHa  6orect, HapyuyBaH,e  Ha ,  HMaTe  [preoceTlHBocT  Ha JIeKOBH  H,'IH cre nojaeure  aJreprucrH peaKquu метаб H

## Heuojre  Aa ro yrrorpe6ynare aKo cTe alepnr.rHu ( coc'rojrca oo flpeflaparor), rcolucruu vlv Ha (amuauara aKo: "pon hy? Has; П

<!-- image -->

<!-- image -->

Axo uexoe od npexoduo  uaeedeuume  npedynpedyearba ce odnecyea ua Bac ue cneeme da zo ynompe1yeame ne Kom ROJIWCTUH  3 E HTWBA

## Meprcu Ha rrperna3JrnBocr rl npeAytrpeAyBarba

IIpe4  ynorpe6a Ha rleKor KOJII4CTIIH 3EHTI,IBA noce6Ho BoAere cMerKa  u nn$opirarEpajre ro Baruuor AoKTop, $ap*raqen'r  HJII,T MeAHrIr,rHcKa  cecrpa  AoKoJrKy  HeKoe oA cJreAHHre flpeAynpeAyBarba  ce oAHecyBa  na Bac:

- a axo r.rMare HapymyBalle  na  QyHxrlnjara  Ha 6y6pe:rare;
- a aKo uMare 6olecr uuacreuuja  rpaBuc (anror.ruyHa  6o.nec.r);
- a aKo HMare nopSupuja (perxa, Hajuecro  HacJreAHa  6olecr);
- a AKO HMATE  ACTMA.

Kaj uexor.r  TIHIIa npu nHxanaqrja  (n4uruyearre) na leror KOJII4CTI4H  3EHTHBA  uoxe  4a ce jarn qyBcrBo  Ha crerarbe Bo rpaAHTe KaKo nocJIeAHrIa  Ha crecHyBarLe  Ha AHTIHHTS narHlrlra. 3a Aa ro cnpequ  osa Bauuor AoKTop  Moxe Aa Bu npenopava  Aa HHxirJrupare Apyru rreKoBlr  HenocpeAHo  rpeA Aa ro 3eMere KOJII4CTI4H 3EHTHBA.

IIpu ynorpe6a  ua rerot xaj npe4npeMeHo  r{ HaBpeMe  poAeHr.r HoBopoAeHr{urra  rpe6a ga ce npeB3eMar  noce6Hu  MepKL Ha flperna3Jll{Bocr  ln1ejf,u 6y6pesure  He ce rleJrocHo pa3Br,reHH rcaj oraa Bo3pacHa  rpyna.

Axo uexoe od npexodno  uaeedenume npedynpedyearua ce odnecyea  ua Bac unQopaupajme eo Bautuom  doxmop.

## Ynorpe6a Ha  Apyru  JlercoBrr

3eueme eo npedeud dexa ooue uuStopuaquu  Moilce  da ce oduecyaaam  u Ha reKolu xou oe*.e He 2u npwvrame utu Ha reKolu Kou maHupame da eu npuwame eo uduuxa.  I,In$op*tupajme  eo Bauuom  rcKap doxonxy  3eMame tnu do cKopo  cme npui,rqJte  uexoj dpyz nex, arcnyuyaajriu eu u teKo*ume Kou ce ua6aeyeaam 6es peqenm od nercap.

,{ononry  ynorpe6ynate  nexoj oA cJreAHr,rre reKoBH  MoxHo  e Aa He cMeere  Aa ro 3eMare rleKor KOJII4CTI4H 3EHTI4BA. Bo HeKoH  cltyqav,3a BpeMe na repannjara  co KOJIHCTI4H 3EHTI4BA rpe6a Aa ce npeKuue (Hercoraru H npr{BpeMego)  co ynorpe6a  Ha oApeAeHH  ApyrH JIeKoBH,  Ao3aTa oa KOJIHCTI4H 3EHTHBA  aa ce HaMuuIH I,IJII,I naK 3a BpeMe Ha rou6uHupanara  repanHja  Baruara cocroj6a BHHMareJrHo Aa ce cJreAH.  BaruuoT  AoKTop Moxe (e rpe6a ,qa Bu HanpaBlr recroBu 3a rpoBepxa Ha KoHrleHrpaqujara  na KOJII4CTI4H 3EHTHBA 3a Aa ce ocmypa  AeKa  ja nprMare  Ao3ara  rcoja Bra e norpe6Ha.

I4HSoprvrr,rpajre  ro Bauruor  AoKTop aro ynorpe6yBare Hexor.r  oA cJreAHr{Te  JreKoBH:

- aMI{HoruIHKo3I{AHI,I  auul6noraqu (reHrauuqnH,  ro6paMHrIHH, aMaKarI}rH  I{ Herr,rJrMgrruH)  n qe$anocnopr.rHr.r  KoH Moxe  Aa AeJryBaar  rps  Syuxqujara  na BarrruTe  6y6pesr.r. flpn I'IcroBpeMeHa ynorpe6a  Ha  KOJII4CTHH 3EHTLIBA r aMlrHoHrlrKo3HAHr.r auru6proruqu/qe$a.irocnopr,rHr.r  ce 3roJreMyBa pr,t3nKor  oA nojasa Ha HapyrxyBalbe  Ha tfynxqHjara  na 6y6pesure (ra4ere ger 4);
- aMHHoTIHKo3HAHH  anrr6uorauu (reHraruuqnH,  ro6paurqtrH, aMr.rKauaH n HerHJrMr4rIHH)  rcorz Moxe Aa AenyBaaT nps tpyurqr.rjara  Ha BauIHor  HepBeH cHcreM. flpu rac'ronpeMeHa  ynorpe6a sa KOJII,ICTI4H  3EHT[{BA  u anaHs ce 3roJreMyBa pH3HKOT  OA nojara Ha npo6leuH co cJryxor oAHoc .qer  4); Ha HepBHr,ror  cHcreM (ar,rqere
- MuopenaKcaropu  (nexou{ 3a peJr orrrrra  aHecresuja);  AoKoJrKy  rpe6a aHecreauj  a nu$oprrarapajre  ro 3EHTI4BA.  HcronpeueHara HaJqecTo  ce KophcTaT IIp[.t unrepreHqraja noA ofirrrra na rcpanuja co KOJII,ICTHH JrHr{  peJraKcaHTH  MOXe  Aa  rO roreHqHpa  H rrpoAoJDKH  MycKy употреб ка слој фб иолог.дека

Axo uuate 6olecr no3Hara KaKo MnacreHnja rpanuc (anrourvryua  6oaecr)  n cre Ha rcpanr,rja co Apyru anru6uoruqa [o3HarI..I KaKo MaKponr,rAu (xaxo Ha npr,rMep  a3HTpoMgrIHH, KirapumoMr,rqr{H  vrrru epurpouuqnH)  utru Q.rryopoxrEnoJroHu (rcaro oQloxcaq,uu, nopSnorccaql{H  I,I IrunpoQloxcaquu)  uc'roopeueHara  repanuja co KOJILICTI4H  3EHTI,IBA Moxe Aa lo 3roileMu pLtI,I3r{Kor  o4 nojana Ha MycKynHa  cla6ocr H rroreruKorr,ture co AHlrrerbeTo.

Hc'rospeueHata  ynotpe6a  na KOJII4CTIIH 3EHTIIBA npeKy uHsysnja  r rpeKy nuxanaquja Moxe  Aa ro 3roJreMH pn3uKor  o4 uojana Ha HecaKaHn  e$ertn.

## Eperueuocr  rl  Aoerbe

coeemyoajme  ce co Bawuom doxmop  uru  Qapuaqeem  nped da yueme  6wto xaxoe nex. .{orconr&lt;y  cre 6peueuu, ce coMHeBare  AeKa cre 6peveHu, nJraHupare  4a sa6peu  eHVffe Ailu AoHTe ueruojre  Aa ro 3eMare onoj rer 6es coBer oA Baruuor JreKap.

Heua uo4a'rolru AeKa  KOnI4CTI4H 3EHTI4BA uoxe Aa ro orurern Baruuor ruoA, Ho KaKo H co care JIeKoBI{  Baruuor AoKTop (e  Bs ro flpe[opaqa  JreKor caMo  AoKoJrxy r:epanujara  Br.r e HeonxoAHa.

Mara xorll'{I{Ha  oA KOJII4CTLIH  3EHTI4BA ce usla.ryna no rrrajuuHoro MJreKo.,{oxolxy  ue npeKllHere  co Aoerbero  3a BpeMe Ha rperMaHor  rpe6a BHHMareJrHo  Aa ro cJreAr,rre Baruero Aere 3a nojana na 6ulo KaKBLT  3HaIIa u AoKoJrKy  ga6elexure  HeKaKBa  npoMeHa xaj uero ga  ro un$oprvrrapare  3a roa Bauruor  AoKrop.

## Blujaxue npr cnoco6Hocra 3a Bo3elbe  na anro*ro6[Jr rrJrrr paxyBarbe co Marrrrrnrr

Jlercor KOJII4CTI4H  3EHTHBA  ce auuqupa  Bo BeHa H 3a BpeMe Ha rcpanajara co Moxe  Aa Bu ce janar uerou HecaKaHr.r e0er'rur KaKo BprouraBurla, xoa$ysaja  uM HapyruyBarLe  Ha BlIAor. OeIae  uecaxauu gejcraa  Moxe  Aa uujaar  u ga ja Hapyurar Baruara cuoco6Hoc'r  ga npoIIeHyBaILe  IrJIH  BeIIrrI,IHa  Ha ynpaByBarbe  co MoropHo Bo3lrJIo HJrH paKyBaBe  co MarxHHI.r.

## Ilonournn cylcraurlnu  co noce6no  4ejcrno

Jlerot KOJIHCTI4H  3EHTI4BA  colpNn rloMirnKy  ol I mmol (23 mg) Harpr{yM  Bo eAHa nnjana H Moxe Aa ce ynorpe6yna  rcaj lraqa Ha Ar.rera co orpaHuqeH BHec Ha Harpr{yM.

## 3. KAI(O  AA  rO  yfIOTpEEyBATE  JIEKOT KOJTI,ICTIIH  3EHTIIBA

Ceroraru upurvrajr:e  ro JIeKor KaKo urro Bu e npenopaqaHo  oA Baruuor JreKap  n He ja npexunynajre'repanuja'ra  ocBeH  AoKoJrKy roa He Br,r to coBeryna Baruuor  JreKap.

lorolxy  He cre cnrypHa  xaxo rpe6a Aa ro y[orpe6yrare JreKor o6parerer:e  ce sa coaer xaj BallrnoT  AoKTop.

Bo sasncHuocr oA rpur{HHara  sa roja ro np}rMare (an4ere Bo Aen I oA Ynarcrroro),  JreKor KOJII4CTI,IH 3EHTI4BA naoxe  Aa ce amurlnpa rpeKy 6psa unjexquja (no  .rexor  sa 5 MHI{yrn npeKy cnequjaluo IIeBr{e nocraBeHo so Baua'ra neua)  ulu rpeKy 6asHa  r.rujerUuja (uHSysr'rja  co BpeMerpaene  oA 30 ao 60 rrauuyrr.r)  Bo BeHcKr.r KpBeH  cag. floapeMeHo  JreKor MOxe Aa ce arrJrH[Iupa u [peKy  r.lHjexqHja Bo Mo3oKOT  HJr[r BO p6eruuo,r Mo3oK.

KOJII4CTI'IH 3EHTHBA  uoxe Aa ce aTIJII{qupa npeKy unxanaqraja  co rroMorrr Ha anapar rlo3Har xarco  ue6yna3arop. Ha oeoj Har{HH  [aqaeHTor  rH BAHtxyBa aepoconuTe  o4 leror  (co noMoul  Ha araparqero  pacrBopor.  oA JreKor ce pacnpcHyBa  Ao  suuu  xanrH KoH co BAHIxyBaIlero HaBJIeryBaar  Ao oHHe Abroau  o4 6elure 4po6onr,r KaAe rxro ce 6arrepunre xor.r  j  a rpeAu3rluKyoaar uHQexqraj  ara).

AoKTop rpeKy r.rHTpaBeHcKa  nn$yzuja e 9 nruluour e!.V:g.lz:g.r1  h ce Ba[rara cocroj6a e MHory Jro[ra,  Ha циенти

<!-- image -->

noqeroK oA TepanujaTa eAHaxr fte rr.l 6n4e AaAeHa  [oBncoKa Ao3a oA 9 unlnoHr,r  eAHHHTIH (y4apna  4osa).

Bo nerou cJryqalr,  AoKTopor Moxe Aa oAJryqH Aa AaEe noBr,rcoKa  AHeBHa aoga Ao  12 MHJIHOHH  CAI,IHHIIH.

Boo6u.{aeHa  AHeBHa Ao3a  3a Aer{a  co reJrecHa  rexr{Ha  ao  40 rr e 75000-150000 eAusr.rqu  sa KlrJrorpaM  TeJIecHa rexl{Ha,  noAeJIeHa  Bo rpr.r noManu go:n.  flonpeMeHo,  raj naqueHu{Te  co rlr,rcrnqHa  $ra6posa  ce  AaBaar  noBr,rcoKu  Ao3r,r.

Ha AeIIara  I,I Bo3pacHHTe  naqueHTr,r  KoH r.rMaar npo6leun co 6y6peanre, BKJryq[TeJrHo  oHHe narrueHTr,r KoH ce na  gujat:raza,  o6uqso HMa ce  AaBaar  noHHcKr{  Ao3rr.

Barunor AoKTop  peAoBHo rie ja crrean cocroj6ara Ha BaurHTe  6y6pesa AoAeKa cre Ha repanuja co rreKor  KOJII4CTI,IH  3EHTI4BA

## HaqnH na ynorpe6a

KOJIHCTHH 3EHTHBA  Hajvecro  ce rpHMa npeKy raHjerquja  Bo 3ApaBcrBeua  nHcruryunja. Ileror: rpe6a  Aa Bra ro arrnnrrupa  o6yueu MeAHr-(r4HcKr{  nepcoHaJr.  ,{oro.nrcy  caMH cH ro uujerrupare  JIeKor goua  Bauuor  AoKrop  r.rnn MeArrqnHcKa  cecrpa  rpe6a Aa Be o6yuar  xaxo Aa ro [paBrrTe  Toa.

## Bpemerpaerbe Ha rpermanor

Bauruo'r AoKTop  rte o4ny.rn KonKy rpe6a Aa rpae Barua'ra repanuja Bo 3aBucHocr oA rexl,IHara (unreHsutetor)  na Baruara  nn$exquja.  flpr,r rperrvrau  na 6axrepucrcn  uHQexrlHr,r  oA roJIeMa  Btlrlcrtocr  e  Aa  ce npllApxyBare  Ao npenopaKlrre  Ha Baruuor  AoKTop v Aar:a npnMare cHTe  Ao3H oA neKor 3a  Aa ce cnpeqn  BrorlyBabe Ha nocroeqKata cocroj6a.

## llnxarauroua repan[ia (anJr[raunia  co ne6yflugaroD)

Bo cny,raj Ha anrILIKaIIula  ua KOJIPICTI4H 3EHTIIBA  co nnxaaaquja  npeKy He6yrnsarop soo6nqaeHara  Ao3a raj noepacHl{  naIIHeHrH,  aAoJrecrleHTn  r.r  Aerla Ha Bo3pacr  naa 2 roguwu H3HecyBa  l-2 uuluott eAHHI,Iqu,  ABa Ao rpn narr,r  Ha  AeH  (uaxcrErrayrra  6 uu.nuoutt eAHHr,tqH  Ha AEH).

Boo6nqaeuara  Ao3a rcaj ,ueua Ha Bo3pacr no1 2 r'oAHHrr H3HecyBa 500000-l MprJrHoH eAHHr,ruH, ABa narr Ha  AeH  (uarcnrr,ryrr,r  2 rvtunnonu eAHHrauH  Ha gen).

Bo  gasucoHocr  oA Ba[Jara cocToj6a Batunor  AoKTop Moxe  Aa oAnyqu  4a ja npnnaroAr4 Ao3ara. Aro ucrospeMeHo ynotpe6yrate  LI  Apyru HHxilrarIHoHH  npenapaTH  BarrrHor  AoKTop fte re coreryna  no xoj pe,qocneA  Aa  rr,r npr,rMare.

## Haqun na ynorpe6a

Axo canau cn ja garare  Bamata  tepannja, npeA  Aa nor{Here co rperMaHor,  Baruuot AoKrop HJrH MeAr,ruHHcKa  cecrpa  fte Br,r noKDKar KaKo  Aa to KopHcrr,rre  ne6ylnsaropor.

Onruru HHcrpyKLu,tH:  orBopere  ro nJracrr,rqHoro  Kanaqe r{ BHHMareirHo oAcrpauere  ja $onnjara  oA BpBor ua snjara'ra.  Bnnuareluo  rpe6a  Aa ro r,BBaArrre  ryMeHr,ror  3arBapaq a noroa  AoAaAere crepHJIHa  BoAa t,tnn crepnneH  $usuonoruxu  pacrBop 3a  Aa ro pacrBopnTe flpauroKor  so nuja.nara  H Toa:

- sujata co I uurr.rou egrHuqu:  2 ml

or.ro[rr(h  pacTBop стерилна

Barca no4rorBeHnor pacrBop ce hcrypa Bo

BAXHO: He ro ueruajre HcroBpeMeHo

HHxzurauuoHo  cpeAcrBo n&lt;l ur:'r He6y

Arco cre 3eMaJre [oroJreMa  Aoga oA

€ronlej

co 6ulo Koe Apyro

- -

<!-- image -->

Axo cre 3eMaJre noroJleMa  Ao3a oA JreKor orKoJrKy  ruro rpe6a, BeAHaIu rpe6a  Aa co rlocoBeryBare  co Baruuor  AoKTop unu  Qapuar{eBT  rdnr{ o6parere ce Ao uaj6lucxam 3ApaBcrBeHa  ycraHoBa HJIH ypreHreH  qeHTap.  floHecere ro co ce6e [aKyBamero  oA neKor. Bo c.rry'raj Ha rpeAo3up.Il6e  co KOJIIICTI4H  3EHTI4BA Moxe  Aa ce jaaar cepuo3Hu HecaKaHu  e$exru  BKrytlurenHo  lrpo6neMn co 6y6pesure,  MycKyJrHa cla6ocr tr orexHaro Al,rurerbe  (axlyuureluo ll sacroj ro gluuemero).

## Aro cre sa6opanule  Aa 3eMere  nenor:

Arco cauu cE ro arrJll{qplpare JIeKor r,r ce coMHeBare  AeKa cre rrponyrurune  Aaja  seuere Baruata  Ao3a, 3eMere ja no MoMeHTor  xora fte ce ceflrre 3a npo[ycror  a [oroa ser'rere ja HapeAHara Ao3a no 8  .{aca  (npra pexurra Ha  Ao3upar6e  oA 3 traru Ha  AeH) nrr,r no 12  .raca  (npr,r pexuM Ha Ao3xpalbe  oA ABa [aru Ha geu), Iloroa, npoAonxer:e ja raurara  repanraja c[opeA [peonpaqaHHoT peXHM aH AO314pa]r,e.

He aervrajre  4aojua Ao3a  3a  4a  ja ua4orraecraTe  npo[yrrrreHara  Ao3a.

## IIIro ce cryrryBa aKo Haruro  [pecrauere Aa ro 3eMare Jlenor:

Henaojre  Aa [pecraHere co 3eMa[bero  Ha JreKor 6es Aa ce Koncynrupare  co Baruuor  AoKTop, Ayprnv aKo ce  r{yBcrByBare  no4o6po.

Axo u.rtame  6uao xarceu  dononuumetHu  npqruaba  3a npuJweHarna  Ha oeoj nex, odpameme ce rcaj ceojom doxmop uau  fiapuat4eom.

## 4. HECAKAHIIAEJCTBA HA JIEKOT KOJII,ICTI,IH  3EHTI,IBA

Kaxo u Apyrltre JIeKoBa,  u KOJIHCTI,IH  3EHTIIBA rr,roxe Aa rpeAr.r3BrKa  HecaKaHa  gejcrna xaj uexou narrueHTr{.

## Aleprucxr.r  peaxuau

Ilpra nur'paaeHcKa  urvt utxaraql{oHa  tepanraja (no reua HJrH npeKy uuxa.naquja)  uoxe Aa ce jara'r  aaeprucKu peaKqnn  (pearqrEu  Ha npeoceuunocr).  Teumu aJreprucKr,r  peaKrlgr,r Moxe ga ce janar  u no y[orpe6a  sa npBara  Ao3a  H BKryqyBaar 6psa nojana Ha  ytcart,  ororlu no JII,IL(ero, jasr,rxot  I{ Bparor, orexHaro  Ar{uerLe  KaKo pByJITar  Ha crecHyBane Ha AHIrIHr,rre narr,rrrrra  u  ry6uror  Ha cBecra.

Bo xonxy ce jaeam 3HaUu ua peanluja Hq npeocemtulocm, eeduau o1pameme ce xaj Bautuom  dorcmop dudejrtu Bawama cocmoj6a  Mouce da e cepuo3Ha u lytoilce da umame nompe6a od umua,tvreduquucrca noMoru.

flotrlalxy cepHo3HI.ITe  aneprucKl,r peaKrlulr BKnyqyBaar [clrn urlo Koxara  xoj uoxe ga ce janu noxacHo 3a BpeMe Ha rperMaHor.

## Hegaxauu edentn rcon ce iasynaar nprl [Hrpasencxa vnorne6a Ha nexor  (so  reua)

Kaj naqara KoH yrorpelytaar  Br4coKa  Ao3a  oA rreKor  KOJII4CTI4H  3EHTI,IBA  oHHe KoH HMaar HapyuleHa  Qyurcquja  na 6y6pesure  I{JIH ce Ha HcroBpeMeHa  repanr.rja  co MycKynHr.r peJIaKcaHTH  HnH  Apyru  JIeKoBr,r KoH HMaar  cJrHqeH eSexr Bp3 HepBHHor cucreM nocrog rroBr,rcoK  pr.r3r.lK  og uojana  Ha HapyuyBarba  Ha HepBHHor  cr,rcreM.

Hajrerurco  HecaKaHo  lejcrso  Bp3 HepBHHor cncreM e [apiuru3a Ha MycKyJrHTe  oA rpaAHnor Korx co [ocJreAoBareleu sacroj ro дишењето

Axo sa6eneilcume  nomeluKomuu  npu. ueduquucxa noMotu.

eeduaw da nodapame umHo

Apyru  HecaKaHrr  4icrna  rcou Ha TpHelbe  HJIT,I cKoKoTKarbe paMHorexara,  6pzu [poMeHH n uojara Ha HecBecru\a  H (oco6euo Bo AeJror  ua luqero), BO KpBHHOT IlpHl'HCOK HJ.IH TorrJrorHH 6pauoar.r),  Hejacen ',  xonQysraja ra MeHTaJTHH мо врт HO

<!-- image -->

HapyrlyBarba  (uery KoI,I I{  ry6erre  KoHTaKT co peaJrHocTa).  Moxe  4a  ce jarat H peaKr.Ir.rn  Ha Mecroro Ha nnjexrnpame (xaxo Ha npr,rMep upnraqr,rja).

Moxe 4a ce jaaar It HapymyBama  Ha &lt;fynrqr.rjara  ua 6y6pesrare. Osa oco6eHo ce oAHecyBa Ha nuuara co nocroeqKo oIIJTeryBaBe Ha 6y6pexnara  Qyuxqnja  HJrH Ha oHne Kor4 I,IcroBpeMeHo ce Ha repanr,rja  co  Apyrn ue{pororcnqHr{ JreKoBr,r  (nexoru Kor{ ru orxreryBaar 6y6pean're)  KaKo I,I Ha naqrleHTr4re  KoH npuMaar npeMHory BHcoKn  Ao3H  oA nercot. OsHe rero6u o6nqno ce noBJIeKyBaar co npeKlrH  Ha rperMaHor trJrn co HaMaJryBalbe  Ha  Ao3ara oA KOJII4CTHH  3EHTI4BA

lorcontgt  sa6eaecrcume nojoea ua 6uao KaKBu HecaKaHu dejcmea  sK,tyqumerHo u cututnmoMu Kou He ce cnoJvrHomu Bo o6a yndmcm*o a 6u uocrcene da 6udam HecaKaHo  dejcmeo Ha neKom KOilWCTI4H  3EHTdBA, uuQopmupajme zo Bautuom neKap ntu  Sapnaqeem.

## Hecarcann  eQexrn KoIr ce janyraar  rrprl rrnxaJraqrrona  repannja (ngumyname na lexor)

flpr.r ynorpe6a  ua lexor npeKy uHxaaaqnja  o6H'{Ho nocror.r  MHory noH}r3ox  pH3HK o4 nojana Ha HecaKaHu  .qejcrsa  6ugejftrE  npu onoj HaqHH  r{a arurr{Kaqraja  naala Koirr,rqgHa oA KOJII4CTI4H 3EHTI4BA Aoafa Ao KpBra.

Moxnn HecaKaHrI  lejcrna ce: KaruJrame, qyBcrBo  lra crerarre Bo rpaAr,rre 3apaAt4 cTecHyBame Ha AIIIIIHI,ITe naTLIIuTa, nojaaa ua 6olra, aQru u HacJlarn Bo ycTaTa  H rpnoTo (sapa4r.r  ra6uqua raH$ercqnja  co Candida).

## [n[ianysarte Ha Hecamau[re  neicrna

Axo sa6erexnre nojaaa Ha HeKoe HecaKaHo  gejcrno,  Be naornue  Aa ro uHQoprur.rpare Barunor JIeKap ulu  Sapuaqesr.  Osa rI,I BKIryqyBa H HecaKaHr,rre gejcma Kon He ce HaBeAeHu BO BHaTperlHOTO ynaTcTBO.

Hecarcannre  ,qejctsa oA JIeKor Moxere  aa rra npujaBare  H AnpeKrHo  npeKy  HaquogalHuor I{enrap  sa npnjanynalbe Ha HecaKaHL peaxrlnn npn AreHqujara 3a JreroBr,r  H MeAr{qHHcKr,r cpeAcrBa (yl.Cn.Knpm  u Meroryj 6p.54 rar 1) rrJrr{ no eJreKrpoHcKH  rar npexy ne6 crpaHara  Ha AreHqujam  http:llmalmed.gov.mk/. Co npujaoysame  Ha HecaKaHure  4ejc.rna npl,IAoHecyBare  Aa  ce KoMnJlerHpaar  noAarorlrrre  sa 6ea6egHocra  oA ynorpe6a  Ha JreKor.

## 5.  ITYBAILE  I,I POK HA YNOTPEEA

Jleror  Aa ce  r{yBa  roAaJreKy  oA  Ao$ar sa Aerla!

## Pox na ynorpe6a

Jleror He cMee  Aa ce ynorpe6yra  no ucreKor Ha AaryMor  Ha ynorpe6a rrro e HaBeAeH Ha naKyBaBero  nog "EXP".  Hcreror Ha AaryMor  na ynorpe6a e Ao nocreAHHor  AeH OA MeceqoT rxTo e HaBeAeH  Ha naKyBaBeTo.

,{a  ce uyra Ha reMneparypa  Ao 25oC.

## KOJIHCTI4H  3EHTI{BA nolrorreHHor pacrBop sa ranjenqnja wtu nnQysuja rpe6a BeAHarrr qa  ce ynorpe6r.

KOIIICTI4H  3EHTI4BA  nogrotneHl{or pacrBop 3a rrHxaJraquja tpe6a BeAHarrr  Aa ce ynorpe6ra.  ,{orolxy  He ce ynorpe6[ seAua[r, o6parere  ce 3a coBer  rcaj aarunor  AoKTop  t4JrH $apr*,raqear  6naejftn  pacrBopor  e  Qusuvrcu  u xeMncK4lg?fu\Eo  neproA  go  24 uaca aro ce  qyBa  Bo JraAHJrHrrK,  Ha reMneparypa oA 2oC rpe6a  Aa ce  $prn. KOJIHLIHHa  OA neKOT

MeAurruscxnre  npor.r3BoAn  He rpe6a ga ce 86pe.  flparuajre ro Baruuor  Sapuaqeer  sa nosefte ue Bn ce norpe6uu.  Oet,te MepKH одси с придо ијвода и домашното ите лековите кои Вашата околина.

<!-- image -->

t{tHKu?

'

## 6. AOIOJrHIITEJIHI,I IIHOOPMAIUI IIIro cospxrr  rreKor KOJII,ICTI,IH SEHTI,IBA

AKTHBHa cyrcraHuuja: KoJrncruMerar  Harpr.ryM  (ucro raxa Haper{eH  colistin).

Elna nr'rja.na  coAp)Kn l uuaaoH aHTpeHar{HoHrurHH  eAr.rHnqn  (IE) no.rrr.rcrr.rMerar  Harpr{yM.

flououua  cocrojru: rleKor KOJIIICTI4H 3EHTI{BA ne cogpNu rroMorlrH6  cyncraHrlrx.

## llrrreq Ha rreror KOJIIICTTIH  3EHTTTBA  r coAprr(rrHa  Ha rranyBarbero

KOJII4CTI4H  3EHTI4BA, I naurnoH I{HrepHaIrHoHanHr.r  eAHHr.rr{H  (IE), npauroK sa pacrBop sa uHjercquja, unSysraja Hril4 utxara\ujalujua:  crepr,rJreH,  6en, ruo$unu3r,rpaH  npauox Bo 6es6ojna  craK;reHa  oujana oa 10 ml co upBeHo "'flip-off' Kanaqe.

,{ocrauun  ce naKyBarba co l0 nujanr,r.

## flponrnogure.n:

Xellia Pharmaceuticals  ApS, Dalslandsgade  11, DK-2300  Copenhagen S, ,(aucra

## Hocnre;r  na o4odpeHrrero 3a rrpoMer Peny6rnxa Cenepua Mare4onuja: во

3EHTITBA  IIXAPMA MAKEAOHI4JA Yr.Jop,uau  Mujarrcoa  6p.48-l / 1 -2 EJI Cxonje 1000 Cxonje, Peny6lura  Ceaepua Ma

## Ha.rfiu Ha [3AaBaIbe:

Jlexor Moxe Aa ce npHMeHyBa  caMo Bo ycraHona (3). здравствена

## Bpoj u AaryM  ua PeureHue:a Ha JreK BO rrpoMeT: ставање

1 1 -7 1 0812 oa 06. 12.20  1 8

flarynr  Ha rrocJreAHa peauruja ua n

## HOTO yITaTCTBO

Cenreunpu,202l r.

<!-- image -->