## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА ПАЦИЕНТОТ/КОРИСНИКОТ

Остриол 1 meg/ml I.V. раствор за инјектирање, ампула Остриол 2 meg/ml I.V. раствор за инјектирање, ампула calcitriol

## Прочитајте го ова упатство внимателно BO целост пред да почнете да го употребувате овој лек затоа што тоа содржи важни информации за Вас.

- ¢ Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- ¢ Ako имате било какви дополнителни прашања консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт.
- ¢ Овојлек Вие препишан само Вам. Немојте да го давате на други. Лекот може да им наштети, иако нивните симптоми се исти со Вашите.
- ¢ Додека го употребувате овој лек, ако одите на доктор или во болница, Ве молиме да му кажете на Вашиот доктор дека го земате овој лек.
- ¢ Следете ги точно напатствијата кои се напишани во ова упатство. Не користете повисоки или пониски дози отколку оние кои Ви се препорачани.

## Ова упатство содржи:

AWRY

- Што претставува Остриол и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да го употребите Остриол
- Како се употребува Остриол
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Остриол
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ОСТРИОЛ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

- e Остриол I.V. ампули претставуваат ампули од | mi, кои содржат | meg или 2 meg калцитриол. Кутијата содржи 25 ампули.
- Секоја 1 ml од Остриол IV. ампули содржи 1 meg или 2 meg калцитриол.
- Калцитриол е активна форма на витамин ДЗ.
- Остриол се администрира само интравенски.
- Остриол се користи за терапија на хипокалцемија (ниско ниво на калциум во крвта) кај пациенти кои се на дијализа за хронична (долготрајна) бубрежна инсуфиценција. Лекот исто така може да ги намали нивоата на паратиреоидниот хормон во крвта (РТН) што може да предизвика проблеми во коските. Кај здрави луѓе, калцитриол природно се произведува во бубрезите. Но, при бубрежно оштетување, често се јавува природен дефицит на калцитриол. Ова може да доведе до ниски нивоа на калциум во крвта и високи нивоа на РТН. Калцитриол се користи да го замени телесниот природен калцитриол. Калцитриол ги покачува нивоата на калциум во крвта и ги намалува нивоата на РТН.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ОСТРИОЛ

## Не употребувајте Остриол:

- e Ako сте алергични (пречувствителни) кон ексципиенсите од Остриол.
- e AKO имате високи нивоа на калциум или

## Бидете особено внимателни со Остриол

- e AKO користите дигиталис (лек за срцева сла
- e Ako нивото на фосфор во серум Ви е високо,
- e Ako ce развие хиперкалцемијата (високи нивоа на калциум во крвта, што доведува до гадење. повраќање. болка во стомакот) или хиперкалцурија (покачување во количината на излачен калциум),
- e Ako користите фосфатни "врзувачи" добиени од калциум,
- e Ako имате загуба на течности,
- e Axo cre имале хируршка операција.

<!-- image -->

Ве молиме ла го консултирате Вашиот доктор ако било што од овие предупредувања се однесува на Вас дури иако биле во минатото.

## Употреба на Остриол со храна и пијалоци

Нема интеракции со храна и пијалоци во однос на методот на администрација.

## Бременост

Пред да го користите лекот консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

Нема изведени адекватни и добро-контролирани студии кај бремени жени. Остриол не треба да се користи кај бремени жени, освен ако лекарот не препорачал поинаку.

Ако забележите дека сте бремени во тек на терапијата, консултирајте го веднаш Вашиот доктор или фармацевт.

## Доење

Пред да го користите лекот консултирајте го Вашиот доктор или фармацевт.

Не е познато дали Остриол се излачува во хуманото млеко. Со оглед што многу лекови се излачуваат во мајчиното млеко. може да има сериозни несакани ефекти од калцитриол кај новороденчето. Треба да се одлучи дали да се прекине со доењето или со употребата на Остриол. земајќи го во предвид бенефитот од лекот за мајката.

## Управување со возила и ракување со машини

Не се изведени студии за ефектите на лекот врз способноста за управување со возила и ракување со машини.

## Важна информација за некои составни делови на Остриол

Остриол содржи натриум помалку од | mmol (23 mg) во доза; практично тој е "без натриум".

## Земање со други лекови

- e Ako ce користи со други препарати кои содржат витамин Д, може да се развие хипервитаминоза со витамин Д (токсично ниво на витамин Д во крвта).
- e Днтациди кои содржат магнезиум (се користат при индигестија): може да предизвикаат хипермагнеземија (зголемување на нивото на магнезиум во крвта).
- e Дналози на витамин Д и кардијачни гликозиди, дигиталис (лекови кои се користат при срцева слабост): може да предизвикаат срцеви аритмии (нарушување на срцевиот ритам).
- e Холестирамин и холестипол (лекови кои се користат за намалување на нивото на холестерор во крвта): може да ја редуцира апсорпцијата/ефектот на калцитриол.
- e Барбитурати или антиконвулзиви (лекови кои се ко ан на епилепсија): може да ги редуцираат ефектите на витамин Д ле

Ако користите или неодамна сте користеле било какви лекови на peyenm или без peyenm, Be молиме да му дадете информација за тоа на Вашиот доктор или фармацевт.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ОСТРИОЛ

## Напатствија за правилна употреба и доза/честота на администрирање:

Дозата на Остриол варира за секој пациент. Вашиот доктор ќе одреди соодветна доза за Вас. Остриол ќе Ви биде вбризган во крвен сад, најверојатно преку браунила, на крајот од дијализата на секои 3 недели.

Поради тоа што треба да имате калциум во Вашата диета за да делува Остриол, докторот може да Ви препише суплементи на калциум или да Ви даде соодветна диета.

Вашиот доктор ќе ја одреди дозата според Вашата болест и ќе Ви ja даде.

## Различни возрасни групи:

## Употреба кај деца:

Безбедноста и ефикасноста на Остриол кај децата сеуште не е одредена.

## Употреба кај постари лица:

Треба внимателно да се одреди дозата кај постари пациенти, земајќи во предвид дека овие пациенти имаат поголема веројатност да имаат намалена функција на црниот дроб. бубрезите или срцето, како и други истовремени заболувања или други третмани со лекови. Обично кај овие пациенти се почнува од најниската ефикасна доза.

## Специјални случаи:

## Инсуфициенција на бубрези / инсуфициенција на црн дроб:

Не е потребно посебно прилагодување на дозата за време на третманот со Остриол кај пациенти со инсуфициенција на црниот дроб.

Сепак, пациентите со бубрежна инсуфициенција треба внимателно да се следат. бидејќи се склони кон хиперкалцемија (зголемување на нивото на калциум во серумот).

Ако имате чувство дека ефектот на Остриол е премногу јак или преслаб, позборувајте со Вашиот доктор или фармацевт.

## Ако сте земале повеќе Остриол отколку што требало:

Ако сте земале повеќе Остриол отколку што сте требале, позборувајте со Вашиот доктор или фармацевт.

Со користење на повеќе Остриол отколку што треба, може да се предизвикаат високи нивоа на калциум во крвта и понекогаш и во урината, што може да биде штетно. За да ова се превенира, во раните фази од терапијата крвта ќе Ви биде тестирана 2 или 3 пати неделно. така што Вашиот доктор може да ја прилагоди дозата на Остриол која Ви одговара.

## Ако сте пропуштиле доза од Остриол

Не земајте двојна доза да ја надокнадите пропуштената.

Бидејќи слабоста на коските бара Остриол без да се консултирате со

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈС

<!-- image -->

Како и кај сите лекови. кај пациентите кои се чувствителни кон составните делови кои се присутни во Остриол може да се појават несакани ефекти.

Зачестеноста се дефинира како многу чести (&gt;1/10), чести (&gt;1/100 до &lt;1/10), помалку чести (&gt;1/1,000 до &lt;1/100), ретки (&gt;1/10,000 до"1/1,000), многу ретки (&lt;1/10,000) или непознати (не може да се процени од достапните податоци).

Ако Ви се појават било кои од следниве несакани ефекти, прекинете да примате Остриол и ВЕДНАШ информирајте го Вашиот доктор или појдете во Итната помош во најблиската болница:

- e Asepruckn шок (анафилакса) (вообичаени симптоми се црвенило, чешање, уртикарија (коприва), тешкотии при голтање, отежнато дишење, пад на крвниот притисок, неправилно или брзо чукање на срцето, чувство на слабост, вознемиреност и губење на свеста)
- e Болка и црвенило на местото на инјекцијата

Сите овие се многу сериозни несакани ефекти.

Ако Ви се појави едно од овие несакани ефекти, имате сериозна алергија кон Остриол. Можеби ќе биде потребна итна медицинска интервенција или хоспитализација.

Сериозните несакани ефекти се многу ретки.

Ако забележите било што од следново, веднаш кажете му на Вашиот доктор или појдете во Итната помош во најблиската болница:

## Чести:

- e Инфекција на уринарниот тракт (болка или печење при уринирање; чувство дека треба да уринирате често, но немате премногу урина кога уринирате; чувство на тежина и чувствителност во папокот; урината е темна или мириса лошо; болка под ребрата на едната страна од грбот; треска и студ; гадење и повраќање.)
- |. Преосетливост
- e Губење на течности
- e Висок крвен притисок (хипертензија)
- e Чешање (пруритус)

## Помалку чести:

- e Панкреатитис (воспаление на панкреасот, што може да предизвика силна болка во грбот и абдоменот)
- e Калциноза (формирање калцификати)
- e Губење тежина
- г Зголемени хепатални ензими (зголемена аспартатна аминотрансфераза и аланин аминотрансфераза)

## Непознати:

- e Претерано формирање на урина (полиурија)
- e Преголема жед (полидипсија)
- e Преосетливост на светлина (фотофобија)
- e Зголемена телесна температура (хиперте
- e Намалена пин пома желба (намалено ли
- е
- e Висок холестерол (хиперхолестеролемија)
- е Воспаление на очите (конјунктивитис)

<!-- image -->

формирани во крвта)

- . Нарушување во ритамот на чукање на срцето (срцева аритмија)
- e Присуство на албумин во урината (албуминурија) (проблеми со функцијата на бубрезите, како што е мала количина на протеини што преминува во урината)
- ¢ . Уринирање во текот на ноќта (ноктурија)
- . Зголемување на уреа / азот во серумот
- . Зголемено ниво на магнезиум во крвта (хипермагнезимија)

Овие се многу сериозни несакани ефекти. Можеби ќе биде потребна медицинска интервенција.

## Ако забележите било што од следново, кажете му на Вашиот доктор:

## Многу чести:

- e Главоболка
- . Болка

## Чести:

- e Cua6ocr
- | Состојба на спиење
- |. Сува уста
- e 3anek
- e „Мускулна болка (мијалгија)
- e Болка во стомакот
- e Гадење
- e Повраќање
- e Диспепсија (отежнато варење)
- e Ilapecre3uja (губење на осет)
- e Мускулна слабост
- e Дисгезија (нарушено чувство за вкус)

## Помалку чести:

- e Исцедок од нос (ринореа)
- e Болка во коските

Овие се лесни несакани ефекти на Остриол.

Ako Ви се појават било какви несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

## Пријавување на несакани реакции

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата hitp://malmed.gov.m

## 5. KAKO ДА СЕ ЧУВА ОСТРИОЛ

onde: го оригинално пакување. Бас под 258C, анктитено од светлина. He го 8 | ha Чувајте ro Остриол подалеку од поглед и до Чувајте го овој лек на собна темпера смрзнувајте.

ата чацеца: во ЕР f Е Ампулите се со единечна доза. Фрлете го Чекори тениот Употребувајте во согласност со рокот на уг фреба.

<!-- image -->

s+

скопје

SAK

це“

AY

He го користете Остриол по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето. Ако забележите дефекти во производот и/или неговото пакување, не го употребувајте Остриол.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Остриол

Се администрира интравенски.

Стерлен раствор.

- . Активна супстанца: секоја ампула содржи | meg или 2 Meg калцитриол како активна супстанца.
- e Ексципиенси: полисорбат 20, натриум хлорид, микрокристален натриум аскорбат, динатриум хидроген фосфат, натриум дихидроген фосфат монохидрат, динатриум EDTA, вода за инјекции.

## Како изгледа Остриол и што содржи пакувањето

Остриол 1 meg/ml:

25 стаклени ампули од | ml

Остриол 2 meg/ml:

25 стаклени ампули од | ml

## Начин на издавање:

Лекот може да се употребува само во здравствена установа (3).

## Производител:

VEM Нас San. ve Tic. А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaagag Mah. Fatih Bulv., No: 38 Караки. Текирдаг. Турција еа кс оо oat МЕЛИ

## Носител на одобрението за промет:

РИФАМ доо.. ул...Мара Угриноска" 6p.144

## Број и датум на одобрението за промет:

Остриол 1 meg/ml:

Остриол 2 meg/ml:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Февруари, 2020

Гостиварг

<!-- image -->