## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## STREPSILS/

## СТРЕПСИЛС

лимон, без шеќер пастила

2,4-Dichlorobenzyl alcohol Amylmetacresol

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни Вас.

- го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.

информации за Овој лек се издава без рецепт за третман Ha полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај Toa, треба да го употребувате претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- e Чувајте ако Ви се потребни дополнителни информации.
- Советувајте Вашиот фармацевт.
- дејство сериозно или забележите некое несакано дејство кос
- e се со e Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на 3 дена, тогаш мора да појдете на лекар.
- . Доколку некое несакано стане не е набројано во ова упатство, Ве молиме да се обратите кај својот лекар или фармацевт.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува знаете, да го употребите лекот СТРЕПСИЛС лимон. без шеќер

лекот СТРЕПСИЛС лимон, без шеќер и за што се употребува

2. Што мора да пред 3. Како да го употребувате лекот СТРЕПСИЛС лимон. без шеќер
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот СТРЕПСИЛС лимон. без шеќер
6. Дополнителни информации

## До ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ СТРЕПСИЛС ЛИМОН, БЕЗ ШЕЌЕР И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Ова помага во ослободување од болката и непријатноста при инфекции на устата и грлото.

Пастилите СТРЕПСИЛС лимон, без шеќер содржат две антисептични состојки кои се користат за третман на грло. Наменети се за симптоматско олеснување при инфекции на уста и грло. Активните состојки се благи антисептици кои ги уништуваат бактериите кои предизвикуваат инфекции на устата и грлото. Се употребуваат на тој начин што се остава пастилата полека да се растопи во устата со што се овозможува постојано и директно делување на активните состојки во засегнатата регија и истовремено помага во навлажнување и омекнување на болното место.

om

2

## Zo МЕД 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ЛЕКОТ СТРЕПСИЛС ЛИМОН, БЕЗ ШЕКЕР / си То \ &lt;a " то

¥

=

Производот е наменет за возрасни, деца над 6 годишна возраст. и пос ари лица. Децата под 6 годишна возраст не смеат да го употребуваат овој прои ВОД. Хе ој „24

Pe

£

Би

од

*

P Mb SHKUe Немојте да ги употребувате пастилите Стрепсилелимом, 663

=

- -ако сте алергични (пречувствителни) на активните состојки или на било која друга состојка на лекот наведена во дел 6 -Дополнителни информации
- -kaj деца под 6 годишна возраст
- -имате интолеранција на некои шеќери како фруктоза, глукоза-галактоза и сахарозаизомалтоза, која е потврдена од страна на Вашиот лекар. Интолеранцијата се јавува како резултат на недостиг на ензими фруктоза--фосфат алдолаза (интолеранција на фруктоза), глукозна-галактозна малапсорпција и недостиг на сахароза-изомалтаза.

## Бидете посебно внимателни со пастилите Стрепсилс лимон, без шеќер ако:

-имате или сте имале други проблеми со грлото

## Употреба на други лекови

Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## Бременост и доење

Не се препорачува употреба на овој лек ако сте бремени или мислите дека сте бремени и ако доите.

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт, пред да земете било каков лек.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на лекот

Овој лек содржи изомалтитол и малтитол. Ако Ви кажал Вашиот лекар дека сте интолерантни на некои шеќери консултирајте се со Вашиот лекар пред употреба на овој лек.

## 3: KAKO ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ЛЕКОТ СТРЕПСИЛС ЛИМОН, БЕЗ ШЕЌЕР

Се препорачува по една (1) пастила на секои 2 до 3 часа.

Оставете ја пастилата во устата да се растопи полека.

За возрасни, деца над 6 години и постари лица.

Не се препорачува за деца помали од 6 години, поради можноста од загушување со пастилата.

Да не се земаат повеќе од 12 пастили во тек на 24 часа.

Ако симптомите перзистираат повеќе од 3 дена или ако нешто невообичаено се случи Ве молиме да се консултирате со Вашиот лекар.

## Ако сте земале поголема доза отколку што треба

Ако сте земале поголема доза отколку што треба може да се јават стомачни потешкотии. Престанете со земање на лекот и консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот

Не земајте двојна доза за да ja надоместите пропуштената доза. Продолжете со нормална употреба на лекот.

Доколку имате други прашања во врска со употребата, посоветувајте се со Вашиот фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Стрепеиле лимон, без шеќер "наст дејства, иако не се јавуваат кај сите.

Ако дојде до појава на било каква реакција на хип како на пример чешање. престанете со земање на лекар или фармацевт. (е) jw ic

Ако некое несакано дејство стане сериозно или кои не се споменати во ова упатство. Ве моли фармацевт. приметите било Какви несакани дејства А 7 Se A ARH, информирате Вашиот лекар или ХЈУ СЕ

„

## 5 ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЛЕКОТ СТРЕПСИЛС ЛИМОН, БЕЗ ШЕКЕР

## ЛЕКОТ СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА!

Да се чува на температура до 25°C

Лекот на смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лековите не смеат да се исфрлаат во домашен отпал. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржат пастилите Стрепсилс лимон, без шеќер

Секоја пастила содржи активни супстанции:

2.4-Дихлоробензил

алкохол 1.2 mg u

Амилметакрезол 0.6 mg

Помошни супстанции: арома на лимон. натриум сахаринат, винска киселина. малтитол сируп. изомалт.

Како изгледа лекот Стрепсиле пастили со лимон, без шеќер и содржина на пакувањето Бела до светло жолта кружна пастила. со ознаката за брендот Стрепсилс, втисната на двете страни на пастилата.

Секое пакување содржи 16 пастили.

## Производител

Reckiit Benckiser Healthcare International Limited Nottingham Обединето Кралство

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет

ЗЕГИН ДОО Скопје Ул.Народен Фронт бр. 5/3-1 1000 Скопје. Република Македонија Тел 02 3 241 600

## Начин на издавање на лекот

==

(ge

„СИ МЕЛ Лекот може да се издава и/или продава беј лекарски pe oN е, qT (BP). a

-.

СкопЈе

S

ЗК

4,

МА

ризи ad 3 Датум на последна ревизија на упатството за пациент

/ oe Број на одобрение за пуштање на лек во промет

ќ

4

с

ЧЕ

Ја

--