## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- e Ako имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- г Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Внатрешното упатство содржи:

2. Што мора да знаете пред да го употребите Воксин Комбо
7. Што претставува Воксин Комбо и за што се употребува
3. Како да го употребувате Воксин Комбо
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Воксин Комбо

## Voxin™ Combo /BoxcuH™ Комбо 4 mg/1,25 mg таблети

## PERINDOPRIL ERBUMINE / INDAPAMIDE

Активна супстанција: периндоприл ербумин (периндоприл терт-бутиламин) и индапамид.

Помошни супстанции: хидроксипропилбетадекс, лактоза монохидрат, повидон К25, силифицирана микрокристална целулоза, колоидна хидрирана силика, колоидна безводна силика, магнезиум стеарат.

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков 6.6., Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Јрубњана, Словенија.

## 1. Што претставува Воксин Комбо и за што се употребува

Една таблета содржи 4 mg периндоприл ербумин (периндоприл-терт-бутиламин), што одговара на 3,338 mg периндоприл и 1,25 та индапамид.

## Содржина на пакувањето:

30 таблети од 4 mg/1,25 mg спакувани во алуминиум/алуминиумски блистери.

Воксин Комбо претставува комбинација од две активни супстанции, периндоприл и индапамид. Лекот се користи за третман на висок крвен притисок (хипертензија).

- e Периндоприл и припаѓа на групата на лекови наречени инхибитори на ангиотензин конвертирачкиот ензим (АКЕ инхибитори). Оваа група на лекови дејствува на тој начин што ги шири крвните садови, при што на Вашето срце му го олеснува пумпањето на крв низ нив.
- e Индапамид е диуретик. Диуретиците ја зголемуваат количината на урина која се создава во бубрезите. Меѓутоа, индапамид се разликува од другите диуретици

<!-- image -->

Ер

a

бидејќи предизвикува само благо зголемување на количината на создадената урина.

Секоја од активните супстанции го намалува крвниот притисок и тие заедно придонесуваат во контролата на Вашиот крвен притисок.

## 2. Што треба да знаете пред да употребите Воксин Комбо Немојте да го земате Воксин Комбо:

- ако сте алергични (преосетливи) на периндоприл или на некој друг АКЕ инхибитор или ако сте алергични на индапамид или на некој друг сулфонамид, или на некоја од помошните супстанции во Воксин Комбо;
- ако за време на лекувањето со некој друг АКЕ инхибитор сте почувствувале симптоми од типот на отежнато дишење, отекување на лицето или јазикот, интензивно чешање или тежок исип на кожата или пак ако овие симптоми се појавиле кај некој член од Вашето семејство во некои други околности (состојба наречена ангиоедем);
- ако имате тешко заболување на црниот дроб или страдате од заболување наречено хепатална енцефалопатија (дегенеративно заболување Ha мозокот);
- ако имате умерено или тешко заболување на бубрезите или пак имате потреба од дијализа;
- ако имате низок или висок калиум во крвта;
- ако постои сомнеж дека имате нетретирана декомпензирана срцева слабост (симптомите може да вклучуваат сериозно задржување на вода и тешкотии во дишењето);
- ако сте бремени. Мора да му кажете на Вашиот лекар ако сте бремена или ако планирате да забремените. Воксин Комбо не треба да се употребува во текот на бременоста, бидејќи може да му наштети на плодот (видете го делот за бременост и доење од ова упатство),
- ако доите.

НЕ ги давајте овие таблети на деца.

## Бидете посебно внимателни со Воксин Комбо

Посоветувајте се со Вашиот лекар пред да започнете да ги земате таблетите Воксин Комбо ако:

- имате аортна стеноза (стеснување на главниот крвен сад кој води од срцето);
- имате митрална валвуларна стеноза (стеснување на левиот срцев залисток);
- имате хипертрофична кардиомиопатија (заболување на срцевиот мускул);
- имате ренална артериска стеноза (стеснување на артеријата која го снабдува бубрегот со крв);
- имате некој друг проблем со срцето или проблеми со бубрезите;
- имате проблеми со црниот дроб;
- страдате од некое колагенско заболување, како што е системски лупус еритематозус (посебна форма на хронично воспаление) или склеродерма,
- имате атеросклероза (стврднување на артериите),
- имате хиперпаратироидизам (состојба при која паратироидната жлезда не функционира соодветно);
- имате гихт;
- имате шеќерна болест;
- ° сте на диета со намалено внесување на сол или користите супститути на сол кои содржат калиум;
- г земате литиум или таблети за мокрење (диуретици), наречени диуретици кои штедат калиум (спиронолактон, триамтерен) бидејќи нивната употреба со Воксин Комбо треба да се избегнува (видете го делот -Земање на други лекови);
- e сте постари од 70 години.

Исто така, кога се лекувате со таблетите Воксин Комбо, треба да го информирате Вашиот лекар или медицинскиот персонал:

- г ako треба да примите анестезија и/или треба да правите операција;
- ° ако во скоро време сте имале дијареа или повраќање или пак ако сте дехидрирани;
- ако имате зголемена осетливост на кожата на сонце:
- © ако имате перзистентна сува кашлица;
- ° ако имате стомачна болка со или без мачнина или повраќање -тоа може да бидат симптоми на сериозна алергиска реакција наречена интестинален ангиоедем;
- г ако треба да одите на хемодијализа или LDL-xonectepon афереза (отстранување на холестеролот со помош на машина);
- ° ако треба да правите десензитизација заради намалување на ефектите од алергија поради убод од пчела или оса:
- ° ако треба да имате медицински преглед при кој се врши инјектирање на јоден контраст (супстанција која ги прави органите како што се бубрезите или стомакот видливи на Х зраци).

Воксин Комбо може да биде помалку ефикасен кај пациентите од црна раса.

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото

## Земање на Воксин Комбо со храна и со напиток

Земете ја Вашата таблета со чаша вода најдобро наутро и пред јадење. Посебно бидете претпазливи доколку сте на диета со ограничен внес на сол. Советувајте се со Вашиот лекар пред да ги земете таблетите.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Мора да го информирате Вашиот лекар ако мислите дека сте бремена (или ако планирате да забремените). Вашиот лекар ќе Ве советува да го прекинете лекувањето со Воксин Комбо пред да забремените или пак колку што е можно поскоро откако ќе дознаете дека сте бремени, и ќе Ви препорача земање на некој друг лек наместо Воксин Комбо. Лекот не треба да се употребува во текот на бременоста бидејќи може сериозно да му наштети на Вашето бебе.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Не смеете да земате Воксин Комбо ако доите.

Информирајте го веднаш Вашиот лекар ако доите или планирате да почнете да доите.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Таблетите Воксин Комбо немаат влијание врз способноста за возење или за ракување со машини, но сепак кај некои пациенти може да се појават поединечни реакции како што се зашеметеност или слабост како резултат на намалувањето на крвниот притисок, особено на почетокот на терапијата или при зголемување на дозата. Ако тоа се случи, Вашата способност за возење или ракување машини може да биде нарушена.

## Важни информации за некои составни компоненти на Воксин Комбо

Воксин Комбо содржи лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве

молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Треба да избегнувате да ги земате таблетите Воксин Комбо со:

- -диуретици кои штедат калиум (спиронолактон, триамтерен);
- -литиум (лек кој се употребува за лекување на депресија);
- -калиумови соли.

Информирајте го Вашиот лекар ако земате некој од следните лекови:

- "други лекови за третман на висок крвен притисок:
- " лекови за третман на проблеми со срцевиот ритам ( на пр. прокаинамид, дигоксин, хидроквинидин, дисопирамид, квинидин, амиодарон, соталол, дифеманил):
- " антихистаминици за третман на алергии, на пр. терфенадин, астемизол, мизоластин;
- бепридил (за ангина пекторис);
- бутирофенони (за психотични нарушувања (на пр. халоперидол);
- бензамиди (за психотични нарушувања, на пр. султоприд);
- цисаприд (интестинален лек);
- интравенски еритромицин (антибиотик);
- моксифлоксацин или спарфлоксацин (антибиотици);
- алопуринол (за лекување на гихт);
- кортикостероиди кои се употребуваат за третман на различни состојби вклучувајќи тешка астма и ревматоиден артритис;
- имуносупресиви кои се употребуваат за третман на автоимуни заболувања или после трансплантација (на пр. циклоспорин);
- лекови за третман на карцином;
- халофантрин (се употребува за лекување на одредени типови на маларија);
- винкамин (се употребува за лекување на симптоматски когнитивни заболувања кај постари лица);
- пентамидин (се употребува за лекување на пневмонија);
- e баклофен (се употребува 3a лекување на мускулна вкочанетост која настанува при заболувања како што е мултиплекс склероза);
- ° лекови за третман на шеќерна болест, како што е инсулин, метформин или глимепирид:
- г калциум;
- е стимулативни лаксативи (на пр. сена);
- нестероидни антиинфламаторни лекови или високи дози на салицилати (на пр. аспирин);
- © амфотерицин В инјекција (се употребува за лекување на тешки габични заболувања);
- г лекови кои се употребуваат за третман на ментални заболувања како што се депресија, "анксиозност, „ шизофренија (Ha пр. . трициклични антидепресиви, невролептици),;
- ° тетракосактид (се употребува за лекување Ha Кронова болест);
- е инјектибилно злато (ce употребува за лекување Ha ревматоиден полиартритис).

## 3. Како да се употребува Воксин Комбо

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Земете ја таблетата со чаша вода, најдобро наутро пред оброк.

## Возрасни

Вообичаена доза е една таблета еднаш на ден.

## Постари пациенти

Вашиот лекар ќе ја избере најсоодветната доза за Вас.

## Пациенти со бубрежна слабост

Ако имате проблеми со бубрезите, Вашиот лекар може да одлучи да го промени дозирањето.

## Деца

Овие таблети не се погодни за употреба кај деца.

Ако имате впечаток дека ефектот на Воксин Комбо е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од Воксин Комбо отколку што треба:

Симптом на предозирање е намалување на крвниот притисок, што може да доведе до вртоглавица или до несвестица. Во тој случај, може да помогне ако легнете и ако ги подигнете нозете.

Ако сте земале поголема доза од Воксин Комбо отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете Воксин Комбо:

Важно е да го земате лекот секој ден, бидејќи така третманот е поефикасен. Меѓутоа, ако пропуштите некоја доза земете ја следната веднаш штом ќе ce сетите, а потоа продолжете како што Ви е пропишано.

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Воксин Комбо:

Секогаш советувајте се со Вашиот лекар доколку сакате да ја прекинете употребата на лекот. Дури и ако се чувствувате подобро, потребно е да продолжите со земањето на лекот.

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Воксин Комбо може да има несакани дејства, иако истите не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако се случи било што од долунаведеното, веднаш престанете со земањето на Воксин Комбо и за истото веднаш известете го Вашиот лекар или одете во ургентното одделение во најблиската болница:

- ° отекување на лицето, усните, устата, јазикот и грлото;
- © потешкотии во дишењето:
- ге тешка замаеност или несвестица:
- г пликови по кожата, устата, очите и гениталиите.

Исто така веднаш известете го Вашиот лекар доколку почувствувате некое од следните несакани дејства:

- "невообичаено забрзана или неправилна срцева работа;
- е градна болка.

## Други несакани дејства

Чести (се јавуваат кај 1 до 10 од 100 пациенти):

- ° опстипација (запек);
- г сува уста:
- ге мачнина, повраќање:
- г стомачна нелагодност после јадење (диспепсија);
- ге стомачна болка;
- © епигастрична болка;
- г анорексија;
- г дијареа;
- е нарушен вкус;
- e сува кашлица;
- ге отежнато дишење;
- г нарушувања во видот:
- г зуење или бучење во ушите:
- е „мускулни грчеви;
- ° чувство на слабост (астенија);
- "низок крвен притисок или замаеност, несвестица при станување;
- e главоболка:
- © чувство на замаеност;
- "чувство на трнење без видлива причина (парестезии);
- г вртоглавица (вертиго);
- "кожни реакции (раш, ерупции на раш, јадеж);
- ниско ниво на калиум во крвта.

## Помалку чести (се јавуваат кај 1 до 100 1000 пациенти):

- 5 црвени точки на кожата (пурпура);
- уртикарија;
- промени во расположението и нарушувања во спиењето;
- отекување на лицето, усните, устата, јазикот, очите или грлото;
- отежнато дишење со свирење во градите или кашлица (бронхоспазам);
- бубрежни нарушувања (бубрежна инсуфициенција);
- импотенција;
- потење.

<!-- image -->

Ако страдате од системски лупус еритематозус (вид на колагенско заболување), состојбата може да Ви се влоши.

## Ретки (се јавуваат кај 1 до 10 од 10000 пациенти):

- интестинален ангиоедем (се манифестира со стомачна болка со или без мачнина или повраќање).
- е зголемено ниво на плазматски калциум;

## Мно етки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 па иенти):

- oO панкреатитис (воспаление на панкреасот);
- намален број на бели крвни клетки, како резултат на тоа може повеќе да бидете подложени на инфекции:
- е намален број на крвни плочки (тромбоцити);
- намален број на црвени крвни клетки што може да ја направи кожата бледа и да предизвика слабост и чувство на недостаток на воздух (анемија кај пациенти кои имаат трансплантиран бубрег или кај пациенти кои се подложени на хемодијализа, апластична анемија, хемолитичка анемија);
- бубрежни нарушувања со тешко намалена елиминација на мокрача (акутна бубрежна инсуфициенција);
- воспаление на црниот дроб (хепатитис);
- пневмонија;
- затнување или течење на носот:
- срцеви нарушувања (успорена или невообичаено забрзана или неправилна срцева работа, градна болка или срцев напад);
- зголемена осетливост на кожата на сончева светлина;
- тешки кожни реакции (манифестни како раш, црвенило на кожата, пликови Ha усните, очите или устата, лупење на кожата со или без треска);
- конфузија.

## Непозната честота (не може да се утврди О, асположивите податоци):

- во случаи на хепатална инсуфициенција (проблеми со црниот дроб), постои можност за појава на мозочни нарушувања (персонални нарушувања, конфузија, ступор, тремор, конвулзии, конфузија, нарушувања во свесноста).
- промени во лабораториските параметри во крвните тестови.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова Упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Воксин Комбо

Лекот се чува на температура до 30"С. Лекот се чува на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

Начин на издавање на лекот Лекот се издава во аптека само на

рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

15-4123/11

<!-- image -->

<!-- image -->