## УПАТСТВО ЗА УПОТРЕБА

## СОМГВМАТУ/КОМИРНАТИ

10 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање Деца на возрат од 5 до 11 години mRNA вакцина за COVID-19 (модифициран нуклеозид)

тозинамеран

v Овој лек подлежи на дополнително следење. Ова ќе овозможи брзо откривање Ha нови безбедносни информации. Можете да помогнете така што ќе пријавите какви било несакани дејства кои можеби ќе ги добиете. За начинот на пријавување на несакани дејства видете дел 4.

## Пред да ја примите вакцината внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- ° Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- ° Доколку имате какви било дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- . Доколку кај Вашето дете се појават какви било несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.

## Упатството содржи

- Што претставува Comirnaty и за што се употребува
- Што треба да знаете пред вашето дете да прими Comirnaty зА
- Чување на Comirnaty
- Како се употребува Comirnaty Можни несакани дејства PS
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации A

## 1. Што претставува Comirnaty и за што се употребува

Comirnaty е вакцина која се користи за спречување на COVID-19 предизвикан од SARS-CoV-2.

Comirnaty 10 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање се дава на деца на возраст од 5 до 11 години.

Вакцината предизвикува имунолошкиот систем (природната одбрана на телото) да создава антитела и крвни зрнца кои делуваат против вирусот, при што обезбедуваат заштита од COVID19.

му пренесе СОУТО-19.

## 2. Што треба да знаете пред Вашето дете да

## Comirnaty не треба да се дава

- . доколку Вашето дете е алергично на состојки на овој лек (наведени во дел 6)
- активната а било од другите We

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред Вашето дете да ја прими вакцината доколку Вашето дете:

- . некогаш имало сериозна алергиска реакција или проблеми со дишењето по инјектирање на која било друга вакцина или откако му била дадена Comirnaty во минатото.
- . се чувствува нервозно поради процесот на вакцинација или некогаш се онесвестило после какво било инјектирање со игла.
- . има сериозно заболување или инфекција со висока телесна температура. Сепак, Вашето дете може да се вакцинира доколку има лесно покачена телесна температура или инфекција на горните дишни патишта која наликува на настинка.
- . има проблем со крвавење, лесно му се создаваат модринки или користи лек за спречување на згрутчување на крвта.
- . има ослабен имунолошки систем, поради заболување како што е инфекција со ХИВ или употребува лек како што е кортикостероид кој влијае на имунолошкиот систем.

Постои зголемен ризик од миокардитис (воспаление на срцевиот мускул) и перикардитис (воспаление на обвивката на срцето) по вакцинацијата со Comirnaty (видете дел 4). Овие состојби може да се развијат во рок од само неколку дена по вакцинацијата и примарно се имаат појавено во рамки на 14 дена. Почесто се забележуваат по втората вакцинација и почесто кај млади мажи. Ризикот од миокардитис и перикардитис се чини помал кај деца на возраст од 5 до 11 години во споредба со оние на возраст од 12 до 17 години. По вакцинацијата, треба да внимавате на знаци за миокардитис и перикардитис, како недостаток на здив, палпитации и болки во градите и веднаш да побарате медицинска помош ако истите се појават.

Како и со секоја вакцина, Comirnaty може нема целосно да ги заштити сите оние кои ја примаат и не е познато колку долго ќе бидете заштитени.

Вашето дете можеби ќе треба да прими трета доза Comirnaty. Ефикасноста на Comirnaty, дури и по третата доза може да биде помала кај луѓе кои се со намален имунитет. Во овие случаи, треба да продолжите да одржувате физички мерки на претпазливост за да помогнете во спречувањето на COVID-19. Покрај тоа, и лицата со кои имате близок контакт треба да се вакцинираат соодветно. Разговарајте со Вашиот лекар за соодветните индивидуални препораки.

## Деца

Има педијатриска формулација достапна за доенчиња и деца од 6 месеци до 4 години. 3a детали, погледнете го Упатството за употреба на Comirnaty 3 микрограми/доза концентрат за дисперзија за инјектирање. Оваа педијатриска формулација во моментов не е регистрирана во Република Северна Македонија.

Comirnaty не се препорачува за доенчиња на возраст под 6 месеци.

## Други лекови и Comirnaty

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку Вашето дете користи, неодамна користело или би можело да користи какви било други лекови или неодамна примило каква било друга вакцина.

## Бременост и доење

Доколку Вашето дете е бремено, разговарајте со Вашиот лекар, медицинска сестра или фармацевт пред Вашето дете да ја прими оваа вакцина.

Comirnaty може да се користи за време на бреме : информации од бремени жени вакцинирани со Comirnaty во текот на втојиета! ре амостар не покажуваат негативни ефекти врз бременоста или новородб Дакс НА мациите за — Bp3 бременоста или новороденото бебе по вакцинајќ е забележана промена на ризикот од спонтан аб

Comirnaty може да се даде за време на доење.

<!-- image -->

## Возење и управување со машини

Некои од дејствата од вакцинацијата кои се споменати во делот 4 (Можни несакани дејства) може привремено да влијаат на Вашата способност да ракувате со машини или да преземате активности како што е возење велосипед. Почекајте додека овие ефекти не исчезнат пред да продолжите со активностите кои бараат целосно внимание.

## 3... Како се употребува Comirnaty

Comirnaty се дава по разредување како инјекција од 0,2 mL во мускул на надлактицата.

Вашето дете ќе прими 2 инјекции.

Се препорачува втората доза да се прими од истата вакцина 3 недели после првата доза за да се комплетира серијата на вакцинација.

Ако Вашето дете има ослабен имунолошки систем, тој или таа може да прими трета доза Comirnaty најмалку 28 дена по втората доза.

Ако детето наполни 12 години помеѓу дозите во текот на примарната вакцинација, тој/таа треба да ја заврши серијата со исто ниво на доза од 10 микрограми.

Кај деца на возраст од 5 до 11 години, засилувачка доза од Comirnaty може да се даде најмалку 6 месеци по примарната вакцинација.

Доколку имате некакви дополнителни прашања за употребата на Comirnaty, прашајте го Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите вакцини, Comirnaty може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Многу чести несакани дејства: (може да се појават кај повеќе од 1 на 10 лица)

- место на инјектирање: болка, оток
- замор
- главоболка
- мускулна болка
- треска
- болка во зглобовите
- пролив
- покачена телесна температура

Чести несакани дејства: (може да се појават кај најмногу 1 на 10 лица)

- . гадење
- . повраќање
- . црвенило на местото на инјектирање („многу чести" на возраст од!

Помалку чести несакани дејства: (може да се појават кај најмногу 1 на

- . зголемени лимфни јазли (се јавува почесто по засилувачката доза)
- лицето не се чувствува добро
- болка во раката
- несоница
- чешање на местото на инјектирање
- алергиски реакции како што се осип или чешање
- чувство на слабост или недостаток на енергија/поспаност
- намален апетит
- вртоглавица
- прекумерно потење
- ноќно потење

<!-- image -->

Ретки несакани дејства: (може да се појават кај најмногу 1 на 1000 лица)

- . привремена слабост на едната страна од лицето
- . алергиски реакции како што се уртики или оток на лицето

Многу ретки несакани дејства: (може да се појават кај најмногу 1 на 10 000 лица)

- . воспаление на срцевиот мускул (миокардитис) или воспаление на обвивката на срцето (перикардитис) што може да резултира со недостаток на здив, палпитации или болки во градите

## Непознати: (не може да се процени од достапните податоци)

- . сериозна алергиска реакција
- . големо отекување на вакцинираниот екстремитет
- . отекување на лицето (отекување на лицето може да се појави кај пациенти кои имале дермални филери на лицето)
- . реакција на кожата која предизвикува црвени точки или предели на кожата кои може да личат на мета или „центар" со темен црвен центар опкружен со побледи црвени прстени (еритема мултиформе)
- необично чувство во кожата, како што е пецкање или чувство на ползење (парестезија)
- обилно менструално крвавење (повеќето случаи се чини дека не се сериозни и се привремени по природа)
- намалено чувствување или чувствителност, особено во кожата (хипоестезија)

## Пријавување несакани дејства

Доколку Вашето дете има некои несакани дејства разговарајте со Вашиот лекарот, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства може да ги пријавите директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страницата на агенцијата. http://malmed.gov.mk/, При пријавувањети наведете го и бројот на серијата доколку е достапен. Со пријавување на несаканите дејства, ќе помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5, Чување на Comirnaty

Чувајте го овој лек подалеку од вид и дофат на деца.

Следните информации за чување, рок на траење и користење здравствените работници. ракување се наменети за

Ж Pie „Лаведенсна пакувањето и налепницата ен Не користете го овој лек после рокот на траење после ЕХР. Рокот на траење се однесува на посл

Чувајте ја во замрзнувач на -90 °C до -60 °C.

<!-- image -->

Вакцината ќе ја добиете замрзната на -90 °C до -60 °C. Замрзнатата вакцина може да се чува на -90 °C до -60 °C или 2 °C до 8 °C по добивањето.

Кога се чува замрзната на -90 °C до -60 °C, пакувањата на вакцината со 10 вијали може да се одмрзнат на 2 °C до 8 °C за 4 часа или поединечни вијали може да се одмрзнуваат на собна температура (до 30 ?С) за 30 минути.

Откако ќе се извади од замрзнувач, неотворената вијала може да се чува и транспортира во фрижидер на 2 °C до 8 °C до 10 недели; не смее да се користи по отпечатениот рок на траење (ЕХР). Надворешната картонска кутија треба да биде означена со новиот датум за фрлање кој важи за 2 °C до 8 °C. Откако ќе се одмрзне, вакцината не смее повторно да се замрзнува. Пред употреба, неотворените вијали може да се чуваат до 12 часа на температури помеѓу 8 Си 1096,

Со одмрзнатите вијали може да се ракува на собна светлина.

По разредување, чувајте ја вакцината на температура од 2 °C до 30 °C и искористете ја во рок од 12 часа, што вклучува 6 часа време на транспорт. Исфрлете ја секоја неискористена вакцина.

Не ја користете оваа вакцина доколку забележите честички при разредувањето или промена на бојата.

Не фрлајте никакви лекови преку отпадна вода или отпад од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги фрлите лековите коишто повеќе не ги користите. Овие мерки ќе помогнат при заштитата на животната средина.

## 6. . Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Comirnaty

- . Активната супстанција е mRNA вакцина за COVID-19 наречена тозинамеран. После разредувањето, вијалата содржи 10 дози од 0,2 mL, со 10 микрограми тозинамеран во секоја.
- . Другите состојки се:
- — . ((-хидроксибутил)азанедиил)бис(хексан-б6,1-диил)бис(2-хексилдеканоат) (ALC0315)
- — 2-полиетиленгликол)-2000)-М,М-дитетрадецилацетамид(А! С-0159)
- — 1,2-qucreaponn—cu-ranyepo-3фосфохолин (DSPC)
- — холестерол
- — трометамол
- — трометамол хидрохлорид
- -сахароза
- — вода за инјекции

## Како изгледа Comirnaty и содржина на пакувањето

Вакцината е бела до белузлава дисперзија (рН: 6,9 -7,9) обезбедена 1 содржи 10 дози во прозирна вијала од 2 mL (стакло тип I), со гумен ЗАтВ капаче што се отстранува со алуминиумска заптивка.

Големина на пакувањето:

10 вијали.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет

Pfizer SRB 4.0.0.

Трешњиног цвета 1/VI, Београд -Нови Београд

<!-- image -->

## Република Србија

## Производители

BioNTech Manufacturing GmbH Kupferbergterrasse 17 -19 55116 Mainz Германија ~

Pfizer Manufacturing Belgium NV Rijksweg 12 2870 Puurs Benruja

## Начин на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена установа (3).

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

## Датум на ревизија на текстот

Јуни 2023 година

Скенирајте го кодот со мобилен уред за да го добиете упатството за употреба на различни јазици.

<!-- image -->

URL:

www.comirnatyglobal.com

Детални информации за овој лек се достапни на веб-страницата на Европската агенција за лекови: http://www.ema.europa.eu.

Упатството за употреба е достапно на сите јазици на ЕУ/ЕЕО на веб-страницата на Европската агенција за лекови.

## Следните информации се наменети само за здравствен

Аплицирајте ја Comirnaty интрамускулно после разредување 0,2 mL) со временски интервал помеѓу дозите од 3 недел |

Кај деца на возраст од 5 до 11 години, засилувачка доза од 6 месеци по примарната вакцинација.

<!-- image -->

(секоја од по

даде најмалку

Третата доза може да се даде најмалку 28 дена по втората доза кај лица со сериозно намален имунитет.

## Можност за следење

Со цел да се подобри следливоста на биолошките лекови, името и бројот на серијата на аплицираниот лек треба да бидат јасно евидентирани.

## Инструкции за ракување

Comirnaty 10 микрограми/доза треба да ја подготви здравствен работи асептична техника за да се обезбеди стерилноста на подготвената

<!-- image -->

<!-- image -->

## TO, РАКУВАЊЕ ПРЕД УПОТРЕБАТА HA COMIRNATY 10 МИКРОГРАМИ/ДОЗА КОНЦЕНТРАТ ЗА ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (ДЕЦА НА ВОЗРАСТ ОД 5 ДО 11

<!-- image -->

- Доколку вијалата со повеќе дози се чува замрзната, таа мора да се одмрзне пред употреба. Замрзнатите вијали треба да се префрлат во средина со температура од 2 °C до 8 °C за да се одмрзнат; на пакување со 10 вијали може да му бидат потребни 4 часа за да се одмрзне. Погрижете се вијалите да бидат целосно одмрзнати пред употреба.
- Откако вијалите ќе бидат пренесени за да се чуваат на 2 °C до 8 °C, ажурирајте го датумот рокот на траење на картонската кутија.
- Неотворените вијали може да се чуваат до 10 недели на температура од 2 °C до 8 °C; не смеат да се користат по отпечатениот рок на траење (ЕХР).
- Алтернативно, поединечните замрзнати вијали може да се одмрзнуваат 30 минути на температури до 30 "С.

<!-- image -->

## МЕШАЊЕ ПРЕД РАЗРЕДУВАЊЕ НА COMIRNATY 10 МИКРОГРАМИ/ДОЗА КОНЦЕНТРАТ ЗА ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (ДЕЦА НА ВОЗРАСТ O15 TO 11 ГОДИНИ)

Нежно х 10 пати

<!-- image -->

## РАЗРЕДУВАЊЕ НА COMIRNATY 10 МИКРОГРАМИ/ДОЗА КОНЦЕНТРАТ 3A ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (ДЕЦА НА ВОЗРАСТ ОД 5 ДО 11 ГОДИНИ)

1,3 mL натриум хлорид 9 mg/mL (0.9%) раствор за инјектирање

<!-- image -->

- Одмрзнатата вакцина мора да се MRO нејзината оригинална со; -mL натриум хлорид 9m mike (0,0%) раствор за со mm ираје. ористење на игла со M афод 21G или потесна игла C TH? јехники.
- e Почекајте одмрзнатата вијала да дојде до собна температура и нежно превртете ја 10 пати пред разредување. Не протресувајте ја.
- Пред разредување, одмрзнатата дисперзија може да содржи бели до белузлави непрозирни аморфни честички.
- Разредените вијали треба да а означени со соодветниот датум и време.
- По разредувањето, чувајте ги на температура од 2 °C до 30"Си употребете ги во рок од 12 часа.
- Не замрзнувајте ја и не протресувајте ја разредената дисперзија. Доколку се чува во фрижидер, почекајте разредената дисперзија да дојде на собна температура пред употреба.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

|

## ВОЗРАСТ ОД 5 ДО 11 ГОДИНИ) ПОДГОТОВКА НА ПОЕДИНЕЧНИ ДОЗИ ОД 0,2 mL ОД COMIRNATY 10 МИКРОГРАМИ/ДОЗА КОНЦЕНТРАТ 3A ДИСПЕРЗИЈА ЗА ИНЈЕКТИРАЊЕ (ДЕЦА НА

<!-- image -->

0,2 mL разредена вакцина

## Отстранување

Секој неискористен лек или отпаден материјал треба да барања. Т со локалните

- По разредувањето, вијалата содржи 2,6 mL од кои може да се извлечат 10 дози од 0,2 mL.
- Со користење на асептична техника, исчистете го затворачот на вијалата со стерилен бришач со антисептик за еднократна употреба.
- Повлечете 0,2 mL Comirnaty за деца на возраст од 5 до 11 години.

Треба да се користат шприцови и/или игли со мал „мртов волумен" за да се извлечат 10 дози од една вијала. Шприцот и иглата со мал „мртов волумен" треба да имаат „мртов волумен" од најмногу 35 микролитри.

Доколку се користат стандардни шприцови и игли, можеби нема да има доволно волумен за да се извлечат десет дози од една вијала.

- Секоја доза мора да содржи 0,2 т!, вакцина.
- Доколку со количината на вакцина која преостанува во вијалата не може да се обезбеди целосна доза од 0,2 mL, фрлете ја вијалата и секој вишок волумен.
- Фрлете ја секоја неискористена на-во рок од 12 часа после

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->