## ynATcTBO  3A nAqTEHTOT

[excorrltex@  25,

25 mg,  Qrnru-o6noxeHh  ta6nern

<!-- image -->

## Ilpeg ynorpe6a BHHMarenHo npoqhrajre  ro oBa ynarcr o3aroa uro coApxta  BaxHu nr$opuaulun sa Bac.

Ynamcmeomo sauyaajme  ;zo. Moxe ke mpe6a noemopHo da eo npoqumame..

Axo umame dononuumenHu npauaba,o5pameme  ce Ha Batuuom neKap unu  Qapmaqeem.

Oeoinex Bu e npenuwau cauoBaM  u He cMeeme da eo daeameua  dpyeu.Oeoj nerc moxe da My Hawmernu Ha uexoj dpue,dypu  uaKo uMa cnu.tHu 3HaUu ua 1onecm  xaxo Bautama.

fioxonxy  Bu ce nojaeu H€K'o€  HecaKaHo  dejcmeo,  o1pameme ce rcaj Bawuom neKap unu Qapmaqem  unu ueduu,uHcKa cecmpa. Oea eu eKnyqyea  u HecaKaHume dejcmea  xoj ue ce uaeedeuu  60 oeaa ynamcnneo.  Budeme den 4.

## Ynacreoro 3a naqHeHT  coApxr:

1. r.uTO E JTEKOT  EE|(COMEH@  25 1/ 3A rrJTO E HAMEHET?
3. KAKO CE KOpl4CTn flEKOT  AEKCOMEH@2s
2. t.uTO MOPA  AA  nF'OqnTATE npEI  ynOTpESA  HA ITEKOT
4. HEC;AKAHI/  EEJCT-BA  HA ftEKOT
5.  L]YBAITE  t4 POK HA YNOTPESA

## 3aurrurexo HMe Ha neKor':  IIEKCOMEH@25

Oapuaqee'rcxu o6nuK H coApxnna: EgHa  Sranrr,r  o6nogena  ra6nera  coApxr4  36,9 rur /leKcKeron  po$eH-rporr,rera  Mon uro oAroBapa Ha 25 ur  AeKcKeronpoQeH.

Oogpxuna Ha noMotuHHT,e GyncraHqH:  Cxpo6, nqeHhr{eH,  Llenyno3a, MhKpoKpt4craflHa, Harp[yM cx;ro6ornuron, rflhLlepon  Aucreapar,  xunpoMeno3a; ThraH -Al4oKcl4A; nponilneHrnnKofl  ;  MaKporon 6000.

## llpouseogytren:

Berlin-Chenrie  AG (Menarini Group)'

G I ie n i cke r V/eg 1 25, 1 2489 Sepn u x, l-e prvr a H r,rj a

## Hocrensa o4o6penue 3a craBalbe Ha fleK Bo npoMer:

Cenrrva  Aooefl,  yn. Caaa Koaa.{eeu(  13 6p.9, Cxonje

3acranrrx :ra SepnnH-XeHane  Ar (Menarini Group)

Kaxo nsrne,qa  nexorDexomen  25ra cogpxuHa  Ha naxyealueici  :'  i

<!-- image -->

<!-- image -->

Eenh, or(pyrnn  Qnnu-o6noxeHil  ra6nern  co noAeneHa qpra Dexomen  25 e gocraneH Bo naKyBabe og 10 r 30  Snnu  ra6nelu. He uopa ctaTe naKyBa]baAa  6ugat B npoMer.

## 1. lllTo E nEKoT  AEKCOMEH@2s  t4 34 IUTO E HAMEHET?

lexconaex  25 e nex nporhB  6onxr oA rpynara  Ha HecrepovqHn  erHrvi urxQnaualopnr neKoBr4  (NSAIL).

Ce ynorpebyeaao repanuja  Ha 6onrn o4 6nar Ao  yMepeH UHTeH:rnrer,KaKo  uJTo ce Myc]rynHhre6onxr,6onHa  MeHcrpyaqrja (4ncueHopeja), sa6o6onxa.

## 2. IUTO MOPATE  AA nPOqTTATE  nPEA  ynOTPEEA  HA nEKOT

flexcoveH  25 He cMeere  Aa  ro 3eMare:

- -floxonry  cre ocernuBn Ha  AeKcKeronpoQeu  vnv Ha Heroja oA noMourHu're cyncraHLp4n xa oeoj nex (en4ere  Bo ropHr4or  Aefl  o,q oBa Ynarcrao).
- -Aro hMare acrMa vnn cre rMane Hana4  Ha acrMa, aKyreH aneprilcKr4  pyrHr4Tr4c (xparor neproA  Ha BocnaneHhe Ha cny3Hllrre Ha uocor),  HocHr4 nonnnh  (nspacroqn Kor HacraHyBaar Bo Hocor nopaAh aneprnv  ),  yprrraprr ( ocrn Ha roxa), aH rhoeAe M (oreryearue  Ha n hqero, orlilTe,  ycH hre,Ja3h Kor vnn pecn nparopH hre narnu:ra)rnr  cBuperbe Bo rpaArre  nocne 3eMaFbe Ha acnhpuH nnv  Apyrn HecrepohAun  aurunuSnaMaropHh  neKoB14.
- -Axo cre aneprhqHh  Ha allerhncanhllhnHa KhcenhHa nnn Ha 6rno ron Apyrul HecrepohAHr  aurruH$naMaropH14  fl eKoBh.
- Axo cre ilMane  $oroaneprncKa  nnn  QororoKchrlHa  peaxqraja  (qpeeHrano  unu nojaaa Ha MeypLn4Fba Ha Koxara KoJ e h3noxeHa Ha coHLteB,oro ceerno) 3a BpeMe Ha 3nMaFbero Haxeronpo$eH  (NSAIL)  vnn  Sr6parn  (n,exoeu  Koj ja HaManyBaar BpeAHocra Ha MacHortAtt  Bo rpera);
- -Axo rMare xpoHt4qHu  ArrecrhBHn  npobneur(  Ha npuuep nouJo BapeFbe unil ropyunqa).
- -loronry  cre nMane nnv hMare nenrhqKh vnp/ xpeapeFbe oA xenyAHr,l(o'r vnv TeHKOTO qpeBo hnh aKO nOpaHO  cTe ilMafle KpBapeFbe Bo xenyAHt Kvnn LlpeBaTa KaKo h nepSopaqila unu ynqepaqrja Bo xenyAHAR unvi qpeBa.
- -Aro cre ilMane KpBapeFbe oA xenyAHvltor  nnv qpeBara vntt HuBHa nep$opaqraja xon 6rne npeAh3BhKaHr  oA nperxoAHa ynorpe6a  Ha Hect:eporAHt/ axrrrHQnaMaropHt4 neKoBt4 ( NSAIL)  Koj ce KophcreHn  B,o neKyBoFbe  Ha 6onxara.
- -Aro hMare osOrnxa cpqeBa rucy$nqrenqnja,yrvrepeHV v.nv oslwnau npo6neur  co 6y6pesrre  vinu os6unHr  npo6neMh co qpHr,lor  4po6
- -Axo hMare 6onecr Ha qpeBara roj ce nparar co xpoHhqHro BocnaneHraja (Kpoxoea 6onecr rnh ynqeparilBeH ronrruc).
- -Axo hMare npo6neur  co KpBapeFbe tAntA  narrre oA  Apyrh  nopeMeryBaFba  Ha 3rpyTqyBaFbe  Ha KpBTa.
- -Axo cre Bo rperuor rphMecrap  xa Operuexocra vnn Ao[:re
- -Axo cre  Aocra AexhAphpaun  (cre nsry5une MHory renecHh  revHocrn)  3etpaAh noepaxarua, nponhB ilnr He.qoBoneH  BHec Ha TeL{HocTr4

## n P EAyn P E:EyBA l'bA l,l lvl E PK14 HA n P ETnA3Il H BOCT

Pasroeapajre co Bauror neKap hnr  +apMaLleBT  npeA ynorpe6a  ua,QexcolreH 25.

- floronxy  narnre nnh cre narene  oA aneprr1a  Bo MuHaroro -
- Aro ruare npo6neun co 6y6pe3ure, qpHhor  Apo6, vnv co cpqero (xunepreHsraja ulunu cpqeBa nHcyr$nqneHqrja)  KaKo h co 3aApxyBalbe  Ha rer{Hocrr4 Hnh cre narefle oA oBhe npo6nenar Bo MhHaroro. -
- Axo senaare  Anypernqn  vnn cre Aex.qpr4paHu  u co HaManyBaFbe  Ha BonyMeHor  Ha nna::rMara 3apa+n npeKyMepex  ry6nror  Ha reqHocru (np. o6nnxo MoKpelbe,  nponrB tanI noBpaxase). -
- Axo rn,tare npo6neuu  co cpqero,  cre npexhBeane cpqeB y$apvnv Moxe uMare pt431,4K  sa oBhe cocroj6r(Ha  nphMep  aKo hMare noKaqeH  KpBeH npnrncoK, graja6erec ilnr noKaqeH xonecrepon  t nn aKo cre nyua.l) rpe6a  4a  ja pasrneAare Baulara repanrja  co Bautror neKap ranm  Qapuaqear.  IlexoBnre  KaKo uro e .QecxorvreH 25 MHOry ManKO rO noKaqyBaar  ph3t4Kor  oA cplleB  y4ap (rxQapKT  Ha runoxapgor)  unn MosoqeH  yAap. Pttgllxor ce 3roneMyBa  co ynorpe6a  Ha norofleMa  Ao3a  oA neKor  nnil npoAonxeHa  repannja.  He ja npeKopaqyeajre  npenopaqaHara  Ao3a  Ha neKor  r,tfir1 BpeMeTpaeFbeTo  Ha TepannjaTa. -
- Aro r;re nocrapn noroneMa e eepojarnocra  oA nojaaa Ha HecaKaHu  eQerrur  (en4ere 4en  4). Axo  4oj4e 4o  nojaaa  xa Heroj HecKaH  e$err BeAHarx  KoHcynr[pajre  ce co BauNor neKap. -
- Axo r:re xeHa co no6neun co sa6peveHyBalbe.Qexconaen25 naoxe  4a  enrajae Ha Baurara nroAHocr, 3aroa ne rpe6a  Aa ro Kopr4cn4Te  oBoJ neK aKo nnaHupare  Aa ea6peveHrre vnA noMhHyBare  Hh3 TecroBt4  sa nnogHocr) -
- Axo r:rpa4are  oA nopeMeryBalbe  Bo KpBapebero vinn eo  $oprvrrapalbe  Ha KpBHh KNETKN -
- Axo nruare chcreMcKt4  nynyc epr4ToMarocyc  vnu MeluaHh Oonecrn  Ha cBp3Horo TKhBlr  (nttynn  6one&lt;;rr Koh  ,qenyBaar  Ha cBp3Horo  rruao). -
- Aro cre il Manexporr  rv Ha r HQnannaropHa6ofl ecr Ha LlpeBara  (yn qeparraaen Kofi ilThc, KpoHoea 6olecr) -
- Axo r,ruare  vlnvi cre [Mane  HeKou  Apyru  npo6neuu  co xenyqe M vnn LlpeBara. -
- aK !4nnare Baphqena (oavn  cnnaxnqn), 3aroa urro, noce6Ho, NSAIL  vroxe ga ja Bflouar  uHSexqnjara -
- Axo sevare  Apyrh  neKoBrl Kor4 Moxar  Aa  ro 3roneMar  pr3hKor oA nenrhqeH ynqep hnh KpBapeFbe, Ha npHMep  opanHr crepohAr4,  HeKoh aHT[Aenpecuan  (rrnor na SSRI, ceneKrhBenunnxn5uropu  3a npeB3eMalbe  Ha ceporoHrHor),  areHch Kon ro cnpeqyBaaT  3rpyTqyBaFbe  Ha qpBeHhTe KneTKil KaKO UJTO  e aCnApnH tAnn aHTilKoaryraHch Kal:o ruro e aap$aprH, Bo rue cnyqail  KoHcynrhpajre  ce co Baunor neKap npe4 seMahbero  Ha  rQexcon,ten2l.  Jlexapor xe Bra npenopaqa AononHhreneH neK roj ke ro 3auln4Th  Bau:uor xenyAHhK (np. rr,rnconprcron  ilnil fleK roj cnpevyaa  co3AaBaFbe  Ha xenyAeqHa xucennua). -
- Axo crpa4are oA acrMa eo ro[a6hHaqraja co xpoHt4qeH  pviHvtrttc,  xpoHt4qeH cvtHy:StATtAc  u I unh Hia3aflHil  noflhnh, 1ngqku  ru ph314K  Og anepilaja Ha acnhprlH vt I unn HCAt4Il  Bo oAHoc Ha ocraH ynorpeoara Ha oaoj .nex Moxe  Aa  npeAil3BnKa acrMa  vnn 6pou o raj naqraeHTrl Kol4 ce afleprilqHvt Ha acnuprH nnn HCAIAII -имаат поголем население.

::

.

i,

,[excolueH  25 aee rcnnryBaH xaj  4eqa  u a4onecqeHTn. 3aroa 6r:s6e4Hocra  r erQnracHocra He e ycraHoBeHa  r neKor He cMee  Aa ce npnMeHyBa raj4eqa h :rAofleclleHTi4.

## Epyru  neKoBr4 n  flexconex  25

O6aeecrrre ro ceojor neKap rnn  QapualleBTaKo  3eMere,ilnn Ac,  HeoAaMHa  cre 3eMane xexoj gpyr neK,BKflyt{yeajxn  rn n neKoBhre Koil ce Ha6aayaaar  6els nexapcKh pe4ent.Vlua neKoBr4  Koh He rpe6a  Aa  ce 3eMaar rcroBpeMeHo  u oHile xoj rpe6a ga ja nponireHar  Ao3ara aKo ce 3eMaar HcroBpeMeHo co Hexoj gpyrh neKoBh.

Cexoraru  o6aeecrilre ro Baurnor  neKap,  sa6ap nnu  SapualleBT  aKo cre Kopt4c'rene  nnu Kopr4crr4Te  HeKor oA cneAHrBe fleKoBr4 3ae,qHo co,Qexconneu25

## Kotvt6uuaquu  Kou He ce npenopaqyeaam:

- -AqervncanvllnnHara KhcenhHa (acnrpraH),  KoprrKocrepo'tt4n  hnu HeKoh  Apyrh HecrepoilA  Hn aHT vt-vtHQnaruaropH h fl eKoB14
- -BapQapnH, xenapilH  rnnHexoj  Apyr  neK xoj ce Kopr,tcl,t 3el cnpeqyBaFbe Ha Koarynaqnja
- -Ilwnyv roj ce Kopncrr4  raxo cra6nnh3arop  Ha pacnonoxeHhero
- -MerorpeKcar, xoj ce Kopr4cl4 sa repannja  Ha peyMarohAeH aprphryrc  nnh ManhrHo sa6onyaarse
- -XuRaHTor4H  m  QexnronH,  Kol4 ce Kopr4crar 3a enhnencrja
- -CynQaruernorca3on xoj ce Kophcrh sa repanr,rja  Ha 6amephcKt4  uxQerqmr

## Kou6uuat4uu xoj mpe6a da ce npuMeHyeaam co eHuMaHue:

- -ALIE unxv6vttopr4,  Ar4ypertAqtA,6era  6noxaropv  v aHTaroHrcrn  aHrhoreHehH  ll peL{enropt4, Koil ce Kopt4crar  3a repanhJa Ha BrcoK r(pBeH nphrr4coK n  Apyru  npo6neun  co cpqero
- -f-f eHrorcr$unnH il oKct4 neHroxctt$ttnuH  Rov ce Kopucrar'3a repanrja Hia xpoHt4LteH BaphKo3eH ynKyc
- -3nRoByAr4H, roj ce Kopr4crrl  sa repannja  Ha Bhpanuu nH$rexqrn
- -AnrrHornhKo3r4Anvi  arnn6nornqra xoj ce Kophcrar Bo repanuja  na 6arreprcxr nH$exqrr

-

XnopnpoMaMh4  r rnu6enKnaMilA, Koh ce Kopr4crar sa replanrja xa 4rajaeierec

## BH u v aren Ho paere4ajre  ja ncroapeMeHara  ynorpe6a:

- -XrxonoHcxr aHtn6norvy (np. qr,rnpo$noxcaquH,  neaoQnorcaqraH)  xoj ce Koptlcrar ao repannja  Ha 6arrepilcK14  nn$exqnn
- -CrpenroKuHa3a v Apyru rpou6onrrtt.vtn nnn  $ra6praHonnrvvtl  fleKoBt4,Fta  nphMep neKoBr4  Koh ce Kopl4crar  sa pas6raaFbe Ha KpBHH 3rpyrqyBaHra
- -l-lnnpo$noKcallnH  ilnh rapKonhMyc,  xoj ce Kopr4crar sa repanrja Ha nopeMeryBaFbe Ha nMyHl4OT  Cl4CTeM Vnn 3a BpeMe Ha TpaHcnnaTaqrja  Ha opraHil
- -flpoOexqeug,xoj ce Kophcll eo repanraja 3a rHXr
- -Mu$enpncroH,xoj ce Kopr4cl4 3a npeKrHyBalbe Ha 6peueuocr
- -flnroxcttlt  xoj ce Kophcn4 ao repanuja  3a xpoHr4r{Hr4  cplleBn rHcy$urrlrexqnn
- -AHrn4enpecilBh oA rpynara  Ha ceneKTilatn uuxu6hropr4 xoj ro npeB3eMaar ceporoH14Hor  (SSRI)
- -Cpe,qcrBa  nporlrB  arrperaqrja  ra rpo6naoLllrn4Te  Koh ce Kopt4crar  3a HaManyBabe  Ha arperaLlilja  Ha rponlrOoqhrhre  n  Soplrrpabe  Ha 3rpyrveHa  KpB.

Axo nrrltare HeKorl HeAoyMr4qr4  3a BpeMe Ha repann1ara  Ha  Apyril  fleKoBr4  co  [e6,qorueH@  25 cfnnu ra6nr:rrre,  KoHcynrmpajre  ce co Baurror  neKap unr  Sapnnaqeer.

## 3ErVrAt$E  HA nEKOT  AEKCOMEH25  CO XPAHA  r nhJAnoqh

3evajre ru'ra6neture co,EoBonHo  KonrqrHa BoAa. Ta6nernre  ce 3eMaar co xpaHa 3aroa u.lro ce HaManyBa pil3 Kor o4 nojaea Ha HecaKaHn e$errn Ha xenyAHr4Kor  h qpeaara. Axo narrre oA aKyrHa 6onKa, 3,eMajTe rntalnet'tre Ha npa3eH croMaK,  np. xajvanxy 30 rr,tvrHyna npe4 o6poKor, 3aroa uJTo l-oa oBo3MoxyBa  ManKy no6pso  AenyBabe  Ha neKor.

## EPEMEHO0T,  EOEt-bE n nflOAHOCT

flercoueH  25 ae cMee  Aa  ce nphMeHyBa Bo reKor Ha rperilor rphMecrpa  6perueHocra  unv 3a BpeMe HaAoeFbero. l-lpaulajre ro Baulnor neKap 3a coBer.

- Aro cre 6peueHa,uvcnvre  AeKa  cre rpyAHVnnv aKo nnaHupare 6peueHocrnpaulajre  ro l3auuor ne](ap nnra  QapmaLleBT  3a coBer, 3aroa urro  .[ercovea  25 Torau He e Bhcrr4HcKhor nex sa Bac.

lTprveuara  Ha,Qercoven  25 rpe6a  Aa ce rs6erHyaa Kaj xeHh Kotl nnaHhpaar  Aa sa6peuexar nnv ce 6peueuu. Tperuau eo 6nno roj  4en  og 6peueHocra  e  Ao3BoneHa  caMo aKo TaKa coBeTyBan neKap.

lle ce npenopaqyaa  ynorpe6a  Ha  lercoruer  25 xaj xeHure Kou ce o6ngyaaar  4a sa6peueuar  vntA ce rcntaT]'Baar 3apaAh  HennoAHocr.

## YNPABYBF.I-bE  CO MOTOPHh BO3I4NAV MAlU14H14

l]ercorueH  25 ruoxe  4a  enn.jae xa Bauara cnoco6Hocr  npu ynpaByBaFbe  co MoropHr4 Elo3rna  il MulujtlHl4  3aroa [uTo Moxe  Aa  npeAn3BhKa  BpTornaBnqa  u nocnaHocT  KaKo F{ecaKaHl4  e&lt;perru Ha repanNjara. Aro np'|Mernre raKB[ e$errn, HeMoJre  Aa  ynpaByBare  co MolopHt4 Bo3ilna il Ma[urHn  AoAeKa  chMToMhre  He noMhHar. flpauajre ro Bauror.neKap  3a coBeT.

## 3. KAK|C CE KOpl4CTr flEKOT  AEKCOMEH  @ 25

Cexorau seuajre ro oeoj nr3K TotrHo cnpeMa hHcrpyKqr4r4Te  Ha Bauror neKap. Axo He cre Elo nornonHocr cnrypH14,  ofiparere  ce Ha neKap.

l]osa lexcovreH25xoja  Bh er ea[r norpe6Ha saBncv  oA Thnor,cepuosHocra  vnn rpaebero  Ha Elauara 6onxa.Bauhor  nel(ap xe Be coBeryBa KonKy  ta6netu Mopare  Aa  3eMere,qHeBHo nrH KonKy  Aonro.

flpenopavaHara  Ao3a  e reHepanHo 1  Qrnrvr  ra6nera  (25 rur) Ha ceKom  8 vaca, co He noaere og 3 ra6neril AHeBHo  (75 vr)

Kaj nocrapil  nal{ueHTil u aKo vrMare npo6neu  co 6y6pesure  vlnv qpHuorApo6,rpe6a  4a floqHar repernrja  co  AHeBHel Aosa  He noeeke og2  Snntt  ra6nern (50nlr).

Kaj nocrapil nallileHTr noqerHara.qo3a  Moxe noKacHo gq,6upe,s,r:cjnenaeHa  4o npeAnoxeHara  .qo3a  (75vr), aro  4o6po  ce noAHecyB?  Iexor rQexcorvreH,25.

<!-- image -->

Aro eauJara 6onra e ilHTeH3ilBHa  r norpe6Ho  Brrr e 6pso ocno6o,qyaaFbe  oA 6onrara,  Moxe Aa  3eMere ra6nern  Ha npa3eH croMaK  (Hajuanxy 30 vrnH.npeg  nexoj o6por) 3a'roa uro neKor ke 6nge nonecHo pecop6rpaH (ara4ere pen 2 3EMAI-bE  HA IIEKOT CO XPAHA Ll nrJAnoL[4).

## flpravrexa raj geqa H aAonecqeHru

Oeojner He cMee,qa ro 3rMaar  Aeqa  n a4onecqeHrr.  (nounaAlr oA 18 ro4rHn).

## AOKOnKy CTE 3EMAnE nOBEKE nEK OTKOnKy  UJTO E14 TtPEEAftO

loronry  cre 3eMane nororeMa  Ao3a  oA oaoj nex BeAHalu h3Becr-ere  ro Bauuor- neKap hnyl Sapuaqear  tAnn oAere  Ao  oAeneHhe Ha hrHa MeAhLlt4HcKa  noMotx ao naj6nncrara 6onHuqa. O6aeesHo  noHecere  ro naKoBalbero Ha oaoj nex nnh ynarcrBoro sa nallheHTor.

## AOKOnKy CTE 3AEOPABTnE  AA rO 3EMETE nEKOT AEKCOMEH 25

Heuojre  Aa  3eMare  flynna Ao3a  3a ga ja Ha4oKHaAhre  nponyur€)Hara  gosa.3enrere  ja cneAHara  perynapHa  Ao3a  Kora 5u e npenruJaHa (eo cxna4  co npenopaKure  ao genor 3 [(AKO J-TEKOT  IEKCOMEH  CE  ynOTPESyBA) .

Aro ruare HeKoil npauaFba o6parere ce Ha Baurnor  neKap nnn  Qapruaqeer.

## 4. HECAKAH]4  AEJCTBA  HA IEKOT

Karo n chre neKoBr, oeoj neK Moxe  Aa  uMa HecaKaHn  4ejcreauaro  He ce nojaeS's3a1 Kgl cnre. MoxH[ HecaKaHn  4ejcrea  ce HaBeAeHh  Bo reKcror noA cornacHo  BepoJarHocra Ha nojaayaarue

## 9ecrauecaxaur  4ejcrBa Moxe  Aa ce jaear xaj najuxory 10 nyfe::

MaqHilHa nnuln noepakarue, 6oflKa Bo croMaKor,  nponilB,  AnrecrhBeH  npo6nena (gucnencnja).

## lloepeueua HecaKaHn gejcrea Moxe  Aa ce jaear raj xajnaxory 100 nyie::

qycrBo  Ha Bprornaauqa (aeprnro),  ruavHhHa,  nocnaHocr,  nopeM€rTyBaFbe Ha coFtor, Bo3HeMilpeHocr,  rnaBo6onxa,  nannhraqrv, Hana4n  Ha ronnuHa, croMaL{Ht4  tero6ut, KOHCTrnaLlUJa,  CyBOCT Ha yCTaTa, HaAyeHOCT,  OCt4n Ha KOXaTa, 3arMop,  6OnKa,  qyBCTBO  HZI rpo3HrlLla il TpecKah onuro  qyBcrBo  ua cna6ocr.

## Perxauecaxaxn 4ejcrBa Moxe  Aa ce jaear raj xajvuory  f go 1000 nyfe

qrp Ha xeflyAHr4K, KpBapeFbe rnr nep$opaqrja Ha  qhpor  Ha xeflyAHux, roj ce rneAa  KaKo noapaxarue KpB hnh KpBaBa cTonilLla, HanaA Ha HecBecTnlla,  BrlcoK KpBeH nphT!{COK, ycnopeHo  AvLreFbe,  3aApxyBaFbe Ha reqHocrr4 n nepr$epnr oroqr(Ha nprMep oreqeHrl srno6oan), oroK Ha rpKflaHor, ry6uror  Ha anernr  (aHopercr,rja),  rr-.uopruanHh  LtyBcrBa,  ochn xoj verua, aKHr, 3roneMeHo  noreue, 6onxa ao rp6or, 3roneMeHo  rrrc$pnaue  Ha MoKpaqa, nopeMeryBalbe  Ha MeHcrpyaqrja, nopenaeryBaFbe  Ha npocrara, HeHopManHh BpeAHocrh Ha recroBhre ua  SyHrqmjara  Ha qpHror  4po6  (o4 rpera), noBpe4a Ha KnerKilTe Ha LlpHhor 4po6  (xena  tutnc), a KyrHa  6y6pexn  a  r,r  HcyQraqr'reHqr1a.

## Mnory perKaHecaxaHn  4ejcrBa  Moxe  Aa ce jaear raj Hajuxony  1 go 10000 nryie

aHa$rnarrnqKa peaxqrja,  (pearqrr Ha npeocernilBocr  Koh Moxiar  Aa  Borqar  xom ronanc), orBopeHh paHilHa Koxara, ycra, oqh il reHhranHn 3oHr4 (CrnaeH-  [oHcoHoa  ur Lyel-ov cl4HApoM),  oreKyBaFbe  Ha flullero  hnu oroK Ha ycHrre H  XApenoro  (aHrhoeAevr),  rybraroK  Ha 3AnB 3apaAh  KoHTpaKLlnv  Ha MycKynhre oKony Bo3AytuHr4Te  narnura  (OpoHxocnasarvr), He/locraroH,  Ha sAilB, sa6psaHa pa6ora Ha cpllero, Hr43oK t(pBeH  npmThcoK, BocnaneHhe Ha naHKpeacor', 3aMarnyBaFb€r Ha BhAor, syjerue Bo yulrl (rranraryc), npeocernhBocr  Ha Koxara h npeocernilBocr  Ha cBernocr,  t{euJarue,  npo6neuur co6y6pesh. HaManeH 6poj Ha 6enu l{pEtH14  KflerKu (ueyrponeHnja),  HarraaneH 6poj Ha rporu6oqrarr (rpovOoqraronenr,rja).

Be4xau Ka)Kere My Ha BaLuror neKap aKo Ha noqeroK Ha repanrajara  nphMernre 6uno xoj t)A HecaKaHrre eQerrn noBp3aHr co croMaKor /qpeaara (crorrlaveH  6on,ropyr.r.rnllavnvl rpeapeue), aKo nperxoAHo cre narefle og 6uno xoj HecaraHr eQerrr sapaAil gonrorpajHa ynorpe6a  Ha HecreponAHn a+TnnH$nauaropHh  neKoBr4  n noce6no  aKo cre nocrap naqheHT.

lTpecrauere  Aa  Kopt4crere  [exconaeH25  aKo nprMernre  nojaea ochn Ha Koxara unn 6nno xoja nesnja Bo ycrara, tAnn  reqnranwre,  nnn 6vno xoj sHax Ha aneprnja.

3a aperue Ha repanrjara co HecrepouAHn aHrumH$naMaropHt4  neKoBt4  nprjaaeun  ce 3aApxyBaFbe Ha reqHocrt4 !4 oreKyBaFbe  (noce6no Ha srno6oerre  Ha uoeere), nopacr Ha KpBHr/or  npHl4coK  kl cpqeBa uHcyQnqreHquja.

Jlexoeh KaKO luro e  lercoueu  25 uoxe p,a 6ngat noBp3aHh co Maflo 3roneMyBaFbe Ha ph3r4Kor oA cpqeB y4ap (nu$apKr  Ha MiloKpaAor) rnr ulnor.

Kaj naqr,reH'l'Ll co nopeMeryBaFbe  Ha hMyHr4or  crreM Kovt rr4 saQariaar cBp3Hhre  rrBa (crcreucxr  ephMaroseH  n)/nyc hnm MeuJaHvi6onectu  Ha cB3Horo rxmeo), aHrnrHQna,MaropHrre  neKoBt4 Kot4 Moxar  perKo 3a npeAn3BilKaar rpo3Htllla,  rnaao6onxa n E]KOLIAHETOC HHA BPATOT.

## Ilpujaeyeat+e Ha HecaKaHh  e$exrn

Axo Hexou afl H?Befl€HilTe  HecaKaxr e$errh craHe cepilo3eH nnn aKo nphMernre HeKoh oA HecaKaHrre  eQexru Kot/t He ce HaBeAeHn  Bo oBa ynacrBo  sa naqheHTh t43BecreTe  ro [JaLuuor nel,ap  ranut  Qapuaqear.  Co npnjaayaarue  Ha HecaKaHhre  peaKllt4t4  Moxe,qa noMorHere Bo npolleHa Ha 6es6e4Hocra  Ha oBoJ neK.

## 5. I{YBAI-bE  14  POK HA YNOTPESA

## qyBAt-bE

lla  ce  qyBa  BaHAoQar r Bu,q Ha  4eqa!

fla  ce  L{yBa  Ha reMneparypia  Ao  30 'c.  gyaajre  ro 6nncrep  Bo HaABopelrHoro naKyBaFbe3 apaql4 3auThTa oA CBeTnhHa.

## F'OK HA YNOTPEEA

## 2 rogttttn

Flenrojre  Aa  ro Kopr4crure  oraoj neror nocne  ilcreK Ha poKor Ha ynorpeoa  o3HaqeH  Ha xytnjata r 6nucrepor. Pox Ha ynorpe6a  rcreKyBa nocneAHrorAeH  oA HaBeAeHror Meceq.

Ilexoarre Herrpe6a  Aa  ce  $pnar  Bo KaHann3aqnlara,  pnly xyknnor ornaA. flpau-rajre  ro Bauluor  Qaprvraqeer  KaKo  Aa  rn orcrpaHhre  nexoarle xoj'He- Br ce noeeKe norpe6xu.  Oehe MepKh noMa[aaT  BO 3aqyByr3aFbe Ha xhBorHaTa cpeAnna.  .

## HAqhH HA l43AABAtbE  HA flEKOT

Iexor Moxe  Aa ce [3AaBa caMo Ha nexapcr{a peqenr.

6poj xa ogo6pexne  3a craBalbe  Ha neroi Bo npoMer

,flaryu  Ha nocnegHa  peBu3r,rja  xa rexcrorixa  Ynarc