## ynaTCTBo 3a naL|MeHT

LJeTpo"[] 0,25 mg npauoi( M pacTBopyBau 3a pacTBop 3a MHjeRTMpaLbe

## Cetrorel ix acetate

## BHMMaTe.iHo npoLiMTajTe ro ynaTCTBOTo npe+I ynoTpe6a Ha iiel{oT, 6M/]ejRM co/]pxM MH®OpMaLiMM  itoM ce BaxHM 3a  Bac.

-  llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe ke Tpe6a Aa ro npoiMTaTe noBTopHo.
-  AKo MMaTe AonoJiHMTeJi" npaLuaiba,  o6paTeTe ce Kaj   BauMOT iieKap Mi" cpapMaLieBT.
-   OBoj iieK BM e npenMLuaH JiMilHo BaM.  He Tpe6a /]a ro AaBaTe Ha Apy" JIMHa.  Moke Aa MM HaLiJTeTM, flypM   MaKo HMBHMTe ci"nTOMM ce Mc"  KaKo  BauMTe.
-  AKo BM ce nojaBaT HecaKaHMTe AejcTBa Be MoilMMe M3BecTeTe ro  BauMOT jieKap Mi" cpapMaL+eBT.  Toa  BKiiyi]yBa  M  HecaKa" flejcTBa  KOM  He ce cnoMHa"  Bo oBa ynaTCTBo.  BMAM fleJ14.

## ynaTCTBOTo 3a naLiMeHTOT coAPxM:

1.           LUTo e L|eTpo"A M 3a uTo ce ynoTpe6yBa?
2.           rlpeA Aa noiiHeTe Aa ro ynoTpe6yBaTe HeTpoTm
3.           KaKO Aa ro ynoTpe6yBaTe HeTPo"A
4.          MoxHi"ecaKa" AejcTBa
5.           Kal(o Aa ce llyBa L|eTPo"A
6.            CoApxMHa Ha naKyBaibeTO M Aono"MTeJi" MHcPopMauMM Kalto 4a ce M3MeLJJa  M  MHjeRTMpa  L+eTpo"A

## 1.          ii]TO E UETpoTMfl M 3A u]To cE ynoTPEEyBA

## LJJTo e ueTpo"|]

L|eTpo"A coApxM JieK Hapei+eH 'LieTPope"Kc". OBoj ]ieK ro 6JioKMpa ociio6oAyBatbeTo Ha jajL+e KrieTKa qu  BauMOT jaj"K (oBynaLiMja) 3a BpeMe  Ha  MeHCTpyaJiHMOT LiMithyc.  L|eTpoTm npMnafa Ha rpynaTa JieitoBM Hapeiie" 'aH"-roHaAOTpo"H-pM"3MHr-xopMo"".

## 3a LUTo ce ynoTpe6yBa LJeTpo"4

HeTPO"A e e4eH OA JleK0BMTe I(OM Ce ynoTpe6yBaaT npM 'acMCTMpaHM  penpoAyKTMB" TexHMKM"  M  BM noMara Aa 3a6peMe"Te. Toj  ro cnpeiiyBa 6p3oTo ocJio6oAyBaibeTo Ha jajLie KiieTi(MTe. Toa e 3aToa LiJTo aKo jajLie KneTi(MTe Ce oono6oAaT npepaHo (npeABpeMeHa oBy]iaL+Mja) MoxHo e iieKapoT Aa He MOxe Aa " C06epe.

## Kai{o AeJlyBa ueTPo"A

L+eTpo"/I   ro 6JioKMpa  npMpoAHMOT xopMOH  Bo BaueTo Tejio,  Koj ce BMKa  LHRH ('iiyTeM"3MpauKM xopMOH PMj"3i"r xopMOH").

-    LHRH ja  peryJ"pa CeKpeLiMjaTa  Ha Apyr xopMOH,  HapeiieH  LH  ('iiyTeMHM3MpailKM xopMOH").
-    LH   ja cTMMyJ"pa oByJiaLiwiaTa 3a BpeMe Ha  MeHCTpyajiHMOT L+Mithyc.

oBa 3Ha" 4eKa L|eTpo"/I ro cTonMpa CMHLMpoT Ha HacTa" KOM jajL|e ioneTKaTa o/I BauMOT jaj"K.  Kora BauMTe jajL+e KJieTKM  ce c /]aBa Apyr iieK Koj  ke " oono6oAM  (oByJlaToPHa MHAyKLiwia).

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2.          npE/I 4A noLiHETE AA ro ynoTPEEyBATE L|ETpOTMi]

## He ro ynoTpe6yBajTe LJeTpo"A

-             AOKonKy cTe aJiep"i]" Ha LieTPopeJ"Kc aL+eTaT rum 6Mrio Koja oA ocTaHa"Te cocTojKM Bo oBoj JieK (HaBeAe" 80 AeJloT 6).
- AOKOJiKy cTe aJiep"u" Ha Jiei(OBM cJ"u" Ha L+eTpo"+I (ApyrM nenTMA" xopMo") .
- 4oKoriKy cTe 6peMeHM  M" AOMTe .
- AOKOJiKy MMaTe TeLiJKo 3a6onyBaibe  Ha 6y6pe3MTe. .

He 3eMajTe ro HeTPo"A AOKOJiKy 6Mrlo LLITo oA   npeTxoAHo cnoMeHaTOTo ce oflHecyBa Ha Bac. floi(oJiKy He CTe cMrypHM,  Pa3roBapajTe co BauMOT Jieitap npeA Aa ro 3eMeTe TieKOT.

## npeAynpeAyBaiba M Mepl{M Ha npeTna3I"BocT

## Anep"M

rlpe4 4a ro 3eMeTe I+eTPO"4,  M3BecTeTe ro BaLL"oT JieKap 4ol(oiiKy MOMeHTaiiHo MMaTe aiITMBHa anep"ja MJ" cTe MMaJie aJiepr" 80 MMHaTOTO.

## oBapt4jaiieH XMnep-C"MynaTopeH CMHApoM (OHSS)

L|eTpo"A ce ynoTpe6yBa 3ae4Ho Co 4py" JieKOBM KOM " cTMMyJ"paaT jajHML|MTe Aa Co3Aa4aT noBeke jajLie ioneTKM KOM ce cnpeMHM Aa 6MAaT oono6oAe". 3a BpeMe Ha MJ"  nocJie npMMaibeTo Ha oBMe TieKOBM,  Moke +]a Pa3BMeTe oBapMjaJieH XMnep-CTi"yJiaTopeH CMHflpoM (oHss). oBa ce ciiyi+yBa Kora   ce co3flaBaaT npeMHory ¢O"Kyi" M MCTMTe cTaHyBaaT roiieMM LIMCTM.

3a 3HauM Ha KOM Tpe6a Aa BHMMaBaTe M KaKo Tpe6a Aa nocTanMTe BM/]M Bo AeiioT 4 'Moww HecaKaHu 6ejcm8a".

## npl"eHa Ha LJeTpo"|] Bo noBeke on eAeH L|Mithyc

MCKycTBaTa 3a npMMeHa Ha  L|eTpo"A Bo noBeke oA eAeH uMKJiyc ce MaJiM.  BaiJJMOT iieKap BHMMaTeiiHo ke ro npoLie"  oflHOCoT I(OPMCT/pM3MK 3a  Bac,  aKo  MMa  noTpe6a fla  ro  npMMeHMTe HeTPo"+I Bo noBeke I+MithycM.

## 3a6onyBaiba Ha i|pHMOT (]po6

M3BecTeTe ro BauMOT JieKap npe4 4a KoPMc"Te L+eTpo"4 4oKOJiKy MMaTe 3a6onyBaH&gt;e Ha LipHMOT Apo6.  L|eTpo"A He e McnMTyBaH I(aj  nauMeH" co 3a6oJiyBaibe Ha LipHMOT fipo6.

## 3a6onyBalba Ha 6y6pe3MTe

M3BecTeTe ro BaLLJMOT IieKap npen Aa KopMCTMTe ueTpo"A 4oKOTiKy MMaTe 3a6oriyBarbe Ha 6y6pe3MTe.  L|eTpo"A He e McnMTyBaH Kaj naLiMeH" co 3a6onyBaH&gt;e Ha 6y6pe3MTe.

## J]eL|a M aAOJlecL|eH"

L+eTPo"4 He e MH/]MUMpaH 3a ynoTpe6a Kaj Eel+a M a4oJiecHeHTM.

## ynoTpe6a Ha /]pyrM iieitoBM

Be MojiMMe M3BecTeTe ro  BauMOT JieKap aKo KopMCTMTe  ,  HeoAaMHa cTe KopMCTe]ie MjiM nJiaHMpaTe fla  KopMCTMTe Apy" JieKOBM,  BunyiiyBajkM ]ieKOBM  KOM  ce 3eMaaT 6e3 peLienT.

## BpeMeHocT M Aoerbe

He 3eMajTe L|eTpo"/I aKo cTe 6peMe", MMCJiMTe 4ei(a Moxe6M cTe KOHcyjiT'Mpaj+e ro BaLLiMOT JieKap MJ" ¢apMaL|eBT npeA 4a 3eMeTe 6Mn бре ји ;

## Bo3eibe M i{opi4cTerbe Ha MaLilMHM

HeTPO"A He Ce olleKyBa Aa   BJ"jae Ha cnoco6HocTa 3a Bo3eLbe MrM K о

<!-- image -->

## 3.          RAi{O FLA ro ynoTPEEyBATE I+ETpo"FL

CeKorau 3eMajTe ro L|eTpo"A Toi]Ho Kai{o i]]To BM npenopaiian Bail"oT iieKap.  KOHcyii"pajTe ro BaLilMOT iieKap alto He cTe cMrypHM.

## ynoTpe6a Ha neKOT

oBojlieKceMHjeRTMpanoTKoxHoBoCTOMaKOT(cy6KyTaHo).MeHyBajTeroMecTOToHaMHjeKiiMja CeKoj AeH, 3a Aa ce HaMaJ" MPMTaHMjaTa Ha i{oxaTa. го местото на

-      BauMOT neKap Mopa Aa ro HaArJieAyBa npBOTO MHjeRTMpaibe.  BaLUMo"eKap MJ" MefiMLiMHCKa cecTpa ke BM  noKaxaT KaKo fla ro noflroTBiiTe M  MHjeK"paTe JieKOT. или
-      Be Mo"Me B"MaTenHo npo"TajTe " M oneAeTe " MHCTpyKHMMTe Ha KpajoT ofi oBa ова и
-      MoxeTe caMocTojHo fla " MHjeRTMpaTe oneA"Te Ao3M, HO BauMOT neKap Mopa fla BM yKaxe Ha cMMnTOMMTe KOM Moxe fla Ce nojaBaT Bo Bin Ha ariep"ja KaKo M Ha Mox" cepMo3",xMBOT3arpo3yBa"nocnef|MUMl(oM6apaaTMTeHTpeTMaH(BM4eTeBoflefl4 'Mox" HecaKa" AejcTBa"). Ви во на 4
- ynaTCTBo 'KaKo fla ce M3MeLiJa  M  MHjeRTMpa L|eTpo"Ae". ·      Ce noHHyBa co npMMeHa Ha flpymeK npBMOT AeH ofl uMmyc"OT TpeTMaH.  HeKonKy fleHa nofioLiHa ce noHHyBa co npMMeHa Ha HeTpoTrae.  (BmM ro ciieflHMOT fien 'KoliKy fla ce KoPMC")". дена

I{OJIKy Aa ce KopMc" MHjeRTMpajTejacoflpxMHaTaoAeAHaBMjaJla(0,25mgL|eTpo"A)eflHaLuflHeBHo.Hajflo6poe 3eMaltieTo Ha JieKOT fla 6MAe ceKoj fleH Bo MCTo BpeMe,  Bo MHTepBan ofl 24 ilaca noMefy ceKoja A03a. дневно. Најдобро е

Moke |]a oA6epeTe MHjeRTMpaibeTo Aa 6MAe ceKoe yTpo M" ceKoja Beilep.

-            floKoflKy MHjeRTMpabeTo e HayTpo: IlouHeTe co MHjeRTMpaibe ne"o"" Luec"oT fleH oA TpeTMaHCKMOT uMKJiyc.  CorJiacHo  BauJaTa oBapMjaJiHa peaKLiMja,  BaLLMOT jieKap Moxe fla npenopailaAa3anouHeTeHaflpyrfieH.BaLUMOTjieKapkeBMitaxe3aToiiHMOTfleHMBpeMe. JleKOT ke ro 3eMaTe KOH"HyMpaHo ,  BKnyilyBajRM ro M yTpoTo Kora Tpe6a fla ce co6epaT jajL+e iuneTKMTe  (oByiiaTopHa  MHflyKLiMja). или шестиот ден

## MJIM

-                 HUKUJlr\y  I/ln|t;l`irlr/g.-`+-v  v  i ------ r -,--- \_ TpeTMaHCKMOT LiMKnyc.  CorJiacHo BaLiJaTa oBapMjajiHa peaKL+Mja,  Bau"oT jieKap Moxe fla npenopaiiafla3anoiiHeTeHaflpyrAeH.BaiJJMOTJleKapkeBMKaxe3aToiiHMOTAeHMBpeMe. Jlei(oT ke ro 3eMaTe KOH"HyMpaHo,  BKnyilyBajkM ja M BeHepTa,  npefl fla ce Co6epaT jajHe KlieTKMTe  (oByJiaTopHa  MHAyKL+Mja). floKOJiKy MHjeRTMpafoeTo e HaBeliep:  rloHTeTe Co MHjeic"paibe neTMOT fleH oA \_\_\_\_   \_\_\_ ...... :-D^..I.I^T  nat/ar`  LAn`l/I со петиот ден од да

Alto 3eMeTe noBeke L|eTpo"A oTKOTiKy lilTo e noTpe6Ho HeceoqeKyBaaTJiouMe¢eRTMfloKOJiKyMHjeRTMpaTenoBekeoflJieKOToTKOJiKyiJ]ToTpe6a. EcpeRTOT Ha lieKOT fe Tpae nofloJiro M Boo6Mi]aeHo He ce noTpe6" cneLiMjaji" MepKM. лекот отколку што треба.

## AKo 3a6opaBMTe []a 3eMeTe LJeTPo"A

-      He MHjeK"PajTe flBojHa Ao3a 3a fla ja Haflonon"Te nponyLUTeHaT
-      AKo 3a6opaBMTe Aa ja 3eMeTe flo3aTa, MHjeK"pajTe ja uTo no6pry M BaLiJMOT JieKap. и разго је ЈА

AKo MMaTe flonoJi"TeJi" npaLLiatba 3a ynoTpe6aTa Ha iieKOT,  npauaj a)apMaLieBT. на

<!-- image -->

## 4.           MOXHM HECARAHM qEJCTBA

KaKo ii cMTe Jlel(OBM  M  L|eTPo"f] MO}i¢e Aa npeAM3BMKa HecaKa" AejerBa,  Ho He ce jaByBaaT Kaj ce,(Oj.

## AIIep"ci{M  peaLiM14

-             TounMHa,  I+pBeHa Ko}Ka, iieuaLbe (iiecTO Bo npenoHRTe M na3yBMTe), uPBe",  no/]MrHa" AeiioBM  Ha  Ko&gt;KaTa  (KaKo PeaKLiMja oA KonpMBa), TeiieLbe Ha HocoT,  6p3  LrmM  HepaMHOMepeH nyJic,  OTOK Ha ja3MKOT rum rpJloTo,  KMBaibe,  oTe)raiaTo AiiLiJeibe,  cepMo3" noTeiJjito"M co AMLLierbeTo  rum  BPTorJiaBMLiM.  Mo}Ke Aa  MMaTe cepMo3HM,  &gt;KMBOT 3arpo3yBailKM  aiiep"cKM peaKLiMM oA JieKOT. OBMe peaKl+" ce HeBco6Muae" (Mo"e fla ce jaBM Kaj  1  oA 100 xe").

Alto 3a6ene)I(MTe Hel(oM oA ropHrme HecaKa" AejcTBa, npecTaHeTe co 3eMabeTo Ha ueTpo"A M   BeAHau KOHTaRTMpajTe ro BaiJ"oT iieKap.

## oBapMjaneH XMnepc"MynauMCKM CMil/]poM (OHSS)

OBoj  CMHAPOM  MO)Ke 4a ce  nojaBM  Rpm 3eMaLbe  Ha Apy" iiei(OBM  KOM  ce  KopMCTaT 3a C"MynaLMja Ha BaLLMTe jaj"LiM.

-             BOJiKa BO AOJl"oT AeJi Ha oroMaKOT 3aeAHo co vyBCTBO Ha rafleibe Mi" noBpafatbe Mo&gt;i{e Aa ce cMMmoMM Ha OBapMjaJieH XMnepc"MyJiaTopeH CMHApoM (OHSS).  OBa Moxe Aa MHAMUMpa AeKa jaj"i+MTe npeKyMepHO pea"paaT Ha TpeTMaHOT M fleKa ce pa3BMe" roiieMM HMC"  80 jaj"KOT.  OBaa peaKUMja e ilecTa (Mo&gt;Ke Aa ce jaBM  Kaj  1  o/I  10 &gt;i¢e").
-             OHSS Mo&gt;Ke Aa cTaHe Texoit,  co jaono 3roneMe" jaj."LiM,  HaMaJiyBaLbe Ha ypMHapHa npeAyKUMja,  3roJleMyBaLbe  Ha TeJieonaTa Te&gt;KMHa, TeLLiKOTMM  npM AMLiJeibeTo  Mi"  nojaBa  Ha TeiiHocT Bo cTOMaKOT rum  rpafirme.  OBaa peaKLiMja e HeBoo6MuaeHa (MO}Kie fia ce jaBM  Kaj  1  oA 100 xe").

Alto 3a6ene&gt;KMTe Hei(oM oA ropeHaBeAeHrme HecaKaHM AejcTBa,  KOHTaK"pajTe ro BaLiJMOT JieKap  Be4HaLJJ.

## J]py" HecaKaHM /]ejcTBa

llec" (Mo&gt;Ke 4a ce iaBaT I(ai  1  o410 &gt;Ke"):

-              BJiari" xpaTi(oTpaj" Ko}Ki"  MPMTauMM Mo}i{e Aa ce nojaBaT Ha MecTOTO Ha rmjeK"paibe M Toa  KaKo iipBeHMJio,  ileLiJatt&gt;e MjiM OTOI{.

HeBoo6MilaeHM   (Moxe 4a ce iaBaT Kai  1  o4100 &gt;Ke"):

-             llyBCTBO Ha ra4erbe
-            rnaBo6onKa.

floKoiiny 3a6eiie&gt;KMTe 6rmo KaKBM HecaKa" AejerBa o6paTeTe ce Kaj BauMOT iieitap rum CpapMaueBT. Toa " BKJlyilyBa M Mo}KHure HecaKa" AejerBa i{oM He ce cnoMeHa" Bo oBa ynaTCTBo.  HecaKaHMTe peaKHMM  oq Jiei(oBMTe Moxe Aa  "  npMjaBMTe M AMpeKTI+o  Bo HauMOHaii"oT LieHTap 3a  CpapMaKOBMrrmaHua  npM AreHLiMjaTa 3a JieKOBM  M  MeAMUMHCKM cpeAorBa  (yJi.CB.KMPMn  M  MeTOAMj  6p.54  KaT 1 )  rum  no eiieKTpoHcitM  naT npeKy Be6 cTpaHaTa Ha AreHHMjaTa http://malmed.gov.ink/.  Co npMjaByBaibeTo Ha HecaKaHMTe AejcTBa noMaraTe Aa ce 4o6MjaT noBeke MHcPopMai+MM 3a 6e36eFiHocTa Ha oBoj jieK.                              +.   ,

## 5.          KAKo flA CE IIyBA UETPOTMfl

llyBajTe  ro TieKOT HaABop o4 BM4MK M Aoq)aT Ha AeL|aTa.

<!-- image -->

He ro KopMCTeTe L|eTPo"A no MCTeKyBaibeTo Ha HeroBMOT POK 3a ynoTpe6a Koj e Ha3HaiieH Ha naKyBaibeTo,  BMjanaTa M npeTxoAHo HanoJiHeTMOT ii]npMu no o3Hai(aTa EXP.  PoKOT Ha ynoTpe6a ce o4HecyBa Ha nocJle4HMOT /]eH on MeceuoT.

fla ce iiyBa  Bo cPpMXMAep  (2°C-8°C).  He  ro 3aMp3HyBajTe  M  He  ro HyBajTe 6"cKy /]o AeJioT 3a 3aMp3HyBaLbe Mi" 4o naKyBaLbe 3a 3aMp3HyBaibe.

fla ce ilyBa 80 oPM"HaJiHOTo naKyBaLbe Co iieii Aa ce 3aLi]"" oil cBeTJiMHa.

HeoTBope"oT    npoM3Bo/I    MOxe    Aa    ce    ilyBa    Bo    opMri"aJiHOTo    naKyBaibe    Ha    co6Ha TeMneparypa (He noBMcOKa OA 3ooc) HajMHory AO TPM MeceLiM.

PacTBopoT Tpe6a Aa ce ynoTpe6M BeAHau nocJie pacTBopaH&gt;eTo.

He ro 3eMajTe L+eTpo"A aKo 6eJ"oT npaLuoK Bo BMjanaTa ro npoMe" M3rJieAOT.  He ro 3eMajTe noAroTBeHMOT pacTBoP aKo  MCTMOT He e 6MCTap  M  6e36oeH  MJ" AOKoiiKy  MMa  ilecTML+M  Bo  Hero.

He " ®pnajTe JieKOBMTe Bo oTnaflHMTe BOAM Mi" co AOMai]]HMOT oTnafl.  npauajTe ro BauMOT cpapMaL+eBT KaKo Aa "  M3d)pJ"Te JieKOBMTe KOM He " KopMc"Te noBeke.  OBaa MepKa Re noMorHe Aa ce 3aLiJ"" xMBOTHaTa cpeAMHa.

Hoi(oJiKy MMaTe AonoJIHMTeJ1" npaLiJalba,  Be MOJiMMe npauajTe ro Bai]"oT tieitap Mj" CpapMaLieBT.

## 6.          co|]pxMHA HA nAKyBALbETO M i]onoTiHMTEJi" MH®opMAL+MM

## LJJTo coApxM LJeTPo"A

-             ARTMBHaTa cyncTaHHa e HeTpopei"Kc. CeKoja BMjaJia coflprM 0,25 mg ueTPopeJ"Kc (KaKo aLieTaT).
-            ocTaHa"Te cocTojKM ce: Bo  npaLiJOKOT:  MaHMToii. Bo  pacTBopyBaiioT:  BOAa 3a  MHjeKLiMM.

## I{ai{o M3[iieAa ueTPo"/I M coApxMHa Ha nanyBaibeTo

LJeTpo"4 e npauoK M pacTBopyBav 3a pacTBop 3a MHjeK"paibe.  BeJ"oT npauoK e Bo cTaKJieHa BMjaJia co ryMeH 3aTBopai+.  PacTBopyBauoT e 6MCTap M 6e36oeH  pacTBop Bo npeTxO/]HO  HanojiHeT LLJnpMu.

BwiaJiaTa Co npaLuoK coflpxM 0,25 mg  L+eTpopeJ"Kc,  a npeTxoAHo HanoiiHeTMOT Li]npMLi coApxM 1  ml   pacTBopyBau.

npoM3BOAOT e AocTaneH  Bo naKyBatbe on  1  BMjaria  M  1  npeTxoflHo HanoiiHeT Li]npMLi.

Co ceKoja BMjaJia,  naKyBaibeTo AonoJiHMTeiiHo co/]pxM:

-              eflHa MrJia co xoJiTa o3HaKa -3a MHjeRTMpaitie Ha cTepMnHaTa BOAa BO BMjaiiaTa M M3BjieKyBarbe Ha JieKOT o4 BMjaJlaTa
-              eAHa MrJia co cMBa o3HaKa -3a rmjeRTMparbe Ha iieKOT Bo cTOMaK
-              ABa  aJIKoXoJl"Tyncpepa3aimcTeibe                                .7&lt;.     ).    ,      ,`  ,,r

## HaLiMH Ha M3[]aBaibe Ha iiel{oT

JleKOT Moxe Aa Ce npMMeHyBa caMo Bo 34PaBCTBeHa opr Н

## llpoM3BOAMTeJi

Merck Healthcare KGaA, Frankfurter Strasse 250, D-64

<!-- image -->

## во

HocMTefl Ha oi]o6pe"eTo 3a cTaBatbe Bo npoMeT BapycflooEJl,yJi.Cnynw6p.57,1000CKonje,Peny6I"KaCeBepHaMaKeHo"ja Северна Македонија

PeLi]eHMe 6p.11-4236/2 oA 01.04.2016 ro/]MHa. година.

3a6MJioKaKBaMHcPopMauMjaBoBPcKacooBojiieKBeMOJMMefiaroKOHTaRTMpaTeJioKaJiHMOT HoCMTen Ha oflo6Pe"eTo 3a cTaBait&gt;e Bo npoMeT. во со овој лек Ве молиме да го контактирате локалниот

naryMHanocJieAHapeBM3MjaHaBHaTpeiiiHOTOynaTCTBO на внатрешното упатство

ORTOMBPM,  2019

<!-- image -->

## KAK0 |]A CE M3MEUA M  MHJEKTMPA LJETPOTMA

-      OBoj    Tei(CT    BM    o6jacHyBa    KaKo    Aa    ro    PacTBopMTe    npaLiJOKOT    C0    CTepMiiHaTa    BOAa (pacTBopyBaii) M KaKo noToa Aa ro MHjeK"paTe Jiei(oT.
-      rlpeA  Aa   nollHeTe   Aa   ro   KOPMC"Te   oBoj   JieK,   Be   MOJiMMe   LieJiocHo   Aa   ro   npoi"TaTe ynaTCTBOTo.
-     OBoj TleK e HaMeHeT caMo 3a Bac - He ro AaBajTe Ha ynoTpe6a Ha "i(oj Apyr
-      CeKoja Mriia,  BMjaJia M  unpMLi ce ynoTpe6yBaaT caMo eAHaiJJ.

## npez] Aa novHeTe

1.   Jlei{oT  Mopa  +]a  ce AOBeAe Ao  co6Ha TeMneparypa  npen  MHjeRTMpaLbe.  M3Ba4eTe  ro oA q}pMXM/]epoT npM6ni4xHo 30 MMHy" npeA ynoTpe6a.
2.    M3MMjTe " paLieTe
-    BaxHo e BauMTe PaL|e M CMTe npeAMe" KOM ke in KopMCTMTe Aa 6MAaT Li]To e MoxHo noiiMCTM.
3.    M3BaAeTe ce uTo ke BM e noTpe6Ho lia vMCTa noBpuMHa
-    eAHa BMjaJla co  npaLi]oK
-    eAeH  npeTxoAHo  HarioJIHeT LiJnpMu co CTepMJiHa  BOAa 3a  MHjeKUMM  (PacTBopyBail).
-    eAHa Mrtia cO xOTiTa 03HaKa -3a MHjeRTMparbe Ha cTepMiiHaTa BOAa 80 BiriaiiaTa M M3BiieKyBatbe  Ha  pacTBopeHMOT JieK oA BMjaiiaTa
-    eAHa  MrJia co CMBa o3HaKa -3a  MHjeRTMpaLbe Ha iieKOT Bo cTOMaK
-    ABa aJiKoxoJiHM Tynq)epa 3a iiMCTeibe

## Meuaibe Ha npaLuot{oT co Bo/]a 3a []a ce pacTBopM nel{oT

1.    oACTpaHeTe ro niiacTMLiHOTo I{anaLle oA BMjanaTa
-    rlqu Hero MMa ryMeHO Kanaile -OcTaBeTe ro Ha BMjaiiaTa.
-    M36pMueTe ro ryMeHOTo KanaiJe M MeTanHMOT npcTeH co aiiKoxoiieH Tynq)ep
2.   floAaBaibe Ha Bofla on npeTxoAHo HanoiTHeTMOT iilnpMu Bo npaiilol{oT Bo BMjaTiaTa
-    oTnaKyBajTe ja MrJiaTa co xOJiTa 03HaKa
-    oflcTpaHeTe ro KanaHeTo oA npeTxoAHo HanoJiHeTMOT LIJnpMu M cTaBeTe ja xoiiTaTa Mriia Ha  LijnpML+OT.  oTCTpaHeTe  ro  KanaiieTo OA MriiaTa.
7. rlp06OAeTe ja MrjiaTa HM3 ueHTpajiHMOT Aeji qu ryMeHOTo Kanaiie Ha BwiaJlaTa. e
8. nojieKa npM"cHeTe ro noTMcityBai]OT Ha Li]iipMLioT,  3a Aa ja MHjeRTMpaTe  BOAaTa Bo BMjaJiaTa.  He  I(opMCTeTe Apyr TMn  Ha B0Aa. e
9. ocTaBeTe ro LiJnpMLioT Bo ryMeHOTo Kanaiie.

/=i:- :  :

<!-- image -->

3.    MeLiJaLbe Ha npaLuoKOT M  Bo[]aTa Bo BMjaliaTa
-     BHMMaTeJiHo  APxejRM  "  BMjariaTa  M  Li]npML+oT,  co "   npaLLioKOT   M   BOAaTa.   MeilJarbeTo   e   roTOBo,   K ilec"uM 80 Hero. о промешајте де бистар, без
-    He ro TpeceTe pacTBopoT, TaKa ke co3fia|]eTe Bo3A

<!-- image -->

## 4.    noBTOpHO lioI"ebe I+a iiinpMuoT cO roTOB IieK On BMjaiiarTa со готов лек од вијалата

<!-- image -->

- --------------- i                     .    npeBPTeTe ja BMjaiiaTa HaonaKy '       , Ir`+-r.\_'\_,\_\_       , ·      M3BIieHeTe  ro  no"cKyBauoT  Ha  ii]npML+oT  3a  Aa  ro M3BIielieTe      lieKOT      of|      BMjaliaTa      noBTOPHo      Bo JJnpM,loT. за да го
-     floKOJlky   Hen   ofl   JleKOT   npeocTaHe   Bo   BMjajiaTa, M3BneKyBajTe ja xoJiTaTa MrJla floAeKa Hej3M"oT BPB He 6Mfle  Ha caMaTa  BHaTpeLiiHa  cTpaHa ofl ryMeHOTo Kanaile.    rneAajTe    OA   cTpaHaTa    HM3    OTBOpOT   80 во
- a ro KOHTpoJ"paTe flBMxebeTo Ha MriiaTa M Ha TeiiHocTa. ryMeHOTo  Kanaiie,  3a Aa  ro KOH I pui iMi+a I . HL .,,,,,. `\_.\_\_ . \_  \_ за

•     OCMrypajTe ce fleKa ke ro M3BneqeTe ue"oT neK ofl BMjanaTa.

-     CTaBeTe ro noBTopHo KanaHeTo Ha   xoJiTaTa MrJia.   M3BafieTe   ja   XoJiTaTa MrJia OnulnpMLioTMocTaBeTeroiiinpMLioT80lierHaTanonox6a. жолтата игла. Извадете ја жолтата игла

=

## noAroTByBaheHaMecTOTo3atAHjeKqujaMIAHjeRTi4paibeHarieKOT и инјектирање на лекот

## 1.    oTCTpaHeTe   " B03|iyLLiHMTe MeypLiMlta

Наместете

ја

сивата

игла

на

шприцот

•      oTnaKyBajTe ja  MrJiaTa co cMBa o3HaKa.  HaMecTeTe ja  cMBaTa  Mriia  Ha  uJnpMLioT

- \J  na  \,r,I+t* , -,1, -`\_. ·      noflMrHeTe  ro  iiinpMi+OT  cO  cMBaTa  Mrlia  HacoiieHa Harope    M    norJleAHeTe    fla"    Bo    il]npMuoT    MMa Bo3Ayu" MeypiMtba M oACTpaHeTe ro KanaiieTo Ha cMBaTa Mrlia. il -----.,-- A  i-^  HinnMilnT  r,a  cMBaTa  MrJla  HacolJeHa
-     3a   fia   "   oTCTpa"Te   Bo3flyiiJ"Te   MeypiMba, HexHo   no"yKHeTe   ro   LLinpML|oT   Co   npcT,   AOAeKa ~     \_  \_      ..\_      -^I,^T     Ilo ce   -co6epe    Ha    BPBOT    Ha noJieKa       npM"cHeTe       ro lJJ'|t`,,,I++,.,                `'\_   \_   \_ no"cKyBaqoT   fiofleKa   He   "   CHeMa   Bo3flyLUHMTe I+eJ"oT    Bo34yx    He LLlnpMLioT,         noToa Meyp"ba.
- ®He jafio"pajTecMBaTaMrJia,MHeflo3BonyBajTeMrjiaTafiaceAonpeHa6MJio Koja noBpiiMHa. и не иглата да се допре на било
2.    McuMCTeTe ro MecTOTo Ha MHjeRTMpatbe ·     OA6epeTe  MecTo  3a  MHjeK"parse  Ha  BaiiMOT  cTOMaK.  Hajfio6po  e  Bo  6J"3MHa HananoKOT.3aflaceHaMa"MPMTaLiMjaTaHaKoxaTa,6MpajTepa3]"i]HoMecTo на вашиот стомак. Најдобро е во близина
- Ha cTOMaKOT ceK0j fieH. ·CoKpyx"flBMxelbaMcuMCTeTejaKoxaTaHaoA6paHOToMecTo3aMHjeRTMpatbe co BTopMOT aJiKoxoJieH Tyn¢ep. кожата на одбраното место за

<!-- image -->

## 3.   npo6MBaibe Ha KoxaTa

<!-- image -->

-      flpxeTe  ro  uJnpMLioT  Bo  eflHa  paKa  KaKo  LLiTo  6M како што би
- e Полека внеде кожата под A отпуштете ja.
- A "Sania целосно BO Of пени, и потоа

<!-- image -->

## 4.    MHjeK"paibe Ha iieKOT

-      HexHo   noBJieiieTe   ro   noTMcnyBauoT   Ha   LLinpMLioT.    floKoiiKy   ce   nojaBM    KPB cJiefleTe ro iieKopoT 5 noAOJie.
-     floKonKy   He   ce   nojaBM   KPB,   noiieKa   npM"cHeTe   ro   noTMci(yBauoT   3a   Aa   ro MHjeK"paTe iieKOT.
-     Kora unpMuoT fe ce Mcnpa3" . M3BafleTe ja cMBaTa MrJia nod Mc"oT aroii.
-      cO BTOpMOT aiiKOxoiieH rynq)ep HexHo npM"cHeTe Ha  MecTOTO Ha MHjeKUMjaTa.

## 5.    floi{oJiKy ce nojaBil KPB

-     M3BafieTeja cMBaTa Mma noA Mc"oT aroli.
-      MCKOpMCTeTe  ro  BTOpMOT  aiiitoxoiieH  ryncpep  M  HexHO  ripM"cHeTe  ro  MecTOTO KaAe iJJTo CTe ja npo6oAeJie KoxaTa.
-      Mcnpa3HeTe ro neKOT Bo oABo4 M oneAeTe ro ileKop 6.
-      M3MMjTe   "   paueTe   M   noilHeTe   o/]HOBo   co   HOBa   BMjaiia   M   co   HOB   Hano7iHeT uJnpMLl.

## 6.    OACTpaHyBalbe Ha oTnaAoi+MTe

-      ceKoja Mriia,  BMjana M  LilnpML| ce itopMc" caMo e/]HaLIJ
-     CTaBeTe ro KanaueTo Ha3aA Ha MrJ"Te 3a Aa Moke 6e36eflHo Aa ce ¢pnaT.
-      npaLuajTe     ro     BauMOT     q]apMaLieBT     Kaito     6e36eAHo     Aa     rM     oACTpaHMTe I(oPMCTeHMTe  MriiM,  BMjai"  M  u]npMLioBM.

<!-- image -->

<!-- image -->