## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## OPALERG / ОПАЛЕРГ 1 mg/ml капки за око, раствор

olopatadine

Пред употреба Ha лекот внимателно прочитајте го упатството, бидејќи содржи важни информации за Вас!

- Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- Доколку искусите некакви несакани дејства, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт. Ова се однесува и на несаканите дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во делот 4.

## Во ова упатство:

AnhkoOn&gt;

- Што претставува OPALERG и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да употребите OPALERG
- Како да се употребува OPALERG
- Можни несакани дејства
- Чување на OPALERG
- Дополнителни информации

## Што содржи OPALERG

- Активната супстанција е олопатадин 1 та во 1 mi раствор (што одговара на 1,11 mg олопатадин хидрохлорид). Една капка раствор содржи 30 микрограми олопатадин (што одговара на 33,3 микрограми олопатадин хидрохлорид).
- Останатите екципиенси се: натриум хлорид, динатриум фосфат додекахидрат (E339), хлороводородна киселина / натриум хидроксид (за прилагодување на pH), вода за инјекции

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

СЕПТИМА ДООЕЛ

Ул. Христо Татарчев 13 бр.9 1000 Скопје, Р.С. Македонија

## Производител:

UNIMED PHARMA spol. 5 г.о. OrieSkova 11, 821 05, Bratislava, Словачка

## 1;

OPALERG се употребува за тр конјунктивитис.

Алергиски конјунктивитис. Некои. или животинско крзно може да

OPALERG е лек за третман на алергиски состојби на окото. Тој делува преку намалување на интензитетот на алергиската реакција.

OPALERG е индициран кај возрасни, адолесценти на возраст од 12 до 18 години и деца на возраст од 3 до 12 години.

OPALERG е стерилен раствор кој не содржи конзерванси.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ OPALERG

## Не употребувајте OPALERG:

- -ако сте алергични на олопатадин, или која било друга состојка на овој лек (наведени во делот 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да употребите OPALERG.

Разговарајте со Вашиот лекар ако за време на третманот со OPALERG се појават несакани дејства, како иритација на очите, болка, црвенило или промени во видот или ако вашата состојба е влошена.

Ако имате историја на контактна пречувствителност кон сребро, не треба да го користите овој производ бидејќи капките може да содржат траги од сребро од затворањето на контејнерот.

## Корисници на контактни леќи

Ако носите контактни леќи, треба да ги отстраните контактните леќи пред нанесувањето на капките и да почекате најмалку 15 минути пред повторно да ги ставите леќите.

## Деца

Не користете OPALERG кај деца на возраст под 3 години. Не го давајте овој лек на деца на возраст под 3 години, бидејќи нема податоци што покажуваат дека е безбеден и делува кај деца под 3 години.

## Други лекови и OPALERG

Кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или може да земете други лекови.

Ако користите и други капки за очи или масти за о те најмалку 5 минути помеѓу

## OPALERG со храна и пијалок

fi Бидејќи овој лек е раствор за око, неговата y

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека с

Не треба да користите OPALERG ако сте бремени или доите, прашајте го Вашиот лекар за совет пред да го користите овој лек.

## Возење и управување со машини

Може ќе забележите дека видот ви е заматен за некое време веднаш по нанесувањето на OPALERG. Не возете и не управувајте со машини додека овој ефект не се повлече.

## OPALERG содржи фосфатни пуфери

Овој лек содржи динатриум фосфат додекахидрат 2.991 mg во 1 т! раствор (што одговара на 0,80 mg фосфати во 1т! раствор).

Доколку страдате од сериозно оштетување на бистриот слој на предниот дел на окото (рожницата), фосфатите, во многу ретки случаи, може да предизвикаат замаглени петна на рожницата поради таложење на калциум за време на третманот.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА OPALERG

Секогаш употребувајте го овој лек точно како што ви кажал Вашиот лекар. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

Препорачаната доза е една капка во окото или очите, двапати на ден -наутро и навечер.

Употребувајте го лекот во овој режим, освен ако Вашиот лекар не ви каже да направите поинаку. Употребувајте OPALERG на двете очи само доколку Вашиот лекар ви советувал така. Користете го онолку долго колку што ви рекол вВВшиот лекар.

OPALERG треба да се користи само како капки за око.

## Инструкции за употреба:

1. Измијте ги рацете и удобно седнете или стоите.
2. Одвртете го капачето на шишето. Откако ќе го отстраните капачето, ако прстенот за прицврстување е лабав, извадете го пред употребата на лекот.
3. Држете ro шишето надолу помеѓу палецот и другите прсти.
4. Навалете ја главата назад. Со прстот од другата рака нежно повлечете го долниот очен капак на Вашето заболено око.
5. Поставете го врвот на капалката близу до Вашето око, но така што нема да го допре окото или околната површина.
6. Нежно притиснете го шишето така што само една капка да капне во Вашето око, а потоа ослободете го долниот очен капак. Имајте на ум дека може да има неколку секунди задоцнување помеѓу притискањето на шишето и капнувањето на капката. Шишето не смее да се притиска премногу силно.
7. Притиснете со прстот на аголот на заболеното око, до носот. Држете со прстот 1 минута додека окото го држите затворено.
8. Повторете ја постапката и со Вашето друго око ако Вашиот лекар ви рекол да ги третирате двете очи.
9. После употребата, шишето треба да се протресе еднаш во насока надолу, без да се допира врвот на капалката, за да се отстрани остатокот на течноста од врвот. Ова е потребно за да се обезбеди стерилност на капките за око и полесно истиснување на следната капка при следната апликација.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

=

- шишето:

ра

=

Zol\

:

m

m Ful 2 ау теба ог И А " +f Исплакнете ги очите со топла вода. He ставајте повеќе жапки 68 дод следната редовна доза. Хо инки", дојде време за

ONIE

SSK

## Ако сте заборавиле да употребите OPALERG

Ставете една капка веднаш штом се сетите, а потоа вратете се на вашата редовна рутина за дозирање. Меѓутоа, ако е наскоро време за следната доза, прескокнете ја пропуштената доза и вратете се на редовната рутина за дозирање. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената доза.

## Ако престанете да го употребувате OPALERG

Не престанувајте да го употребувате овој лек без претходно да разговарате со Вашиот лекар.

Ако имате некои дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не ги добива секој.

Следниве несакани дејства се забележани со употребата на овој лек:

## Чести: може да се појават кај 1 од 10 лица

Несакани дејства кај очите: болка во очите, иритација на очите, суво око, абнормално чувство во окото, непријатност во очите

Општи несакани дејства: главоболка, замор, сув нос, лош вкус

## Невообичаени: може да се појават кај 1 од 100 лица

Несакани дејства кај очите: заматен, намален или абнормален вид, нарушување на рожницата, воспаление на површината на окото со или без оштетување на површината, воспаление или инфекција на конјуктивата, исцедок од очите, чувствителност на светлина, зголемено производство на солзи, чешање на окото, црвенило на окото, абнормалност на очните капаци, чешање, црвенило, оток или коравост на очниот капак.

Општи несакани дејства: абнормална или намалена сензација, вртоглавица, течење на носот, сува кожа, воспаление на кожата.

## Непознато: фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци

Несакани дејства кај очите: оток на очите, оток на рожницата, промена на големината на зеницата

Општи несакани дејства: отежнато дишење, зголемени алергиски симптоми, оток на лицето, поспаност, генерализирана слабост, гадење, повраќање, синусна инфекција, црвенило на кожата и чешање.

о оштетување на бистриот слој на лени петна на рожницата поради Во многу ретки случаи, кај некои пациенти. ои: предниот дел на окото (рожницата) има Де Ши „Ва таложење на калциум за време на третман бе

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какви несакан лекар или фармацевт. Co пријавување на континуирано следење на користа наспроти -ризикот д употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста. "на леко есаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот цент р-за фармаковигиланца при Агенцијата за

<!-- image -->

лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/ .

## 5. ЧУВАЊЕ НА OPALERG

Лекот да се чува на места недостапни за деца. Да не се чува на температура над 25°C. Да не се чува во фрижидер и да не се замрзнува.

Немојте да го употребувате овој лек по истекот на рокот на употреба, наведен на етикетата на шишето и на надворешното пакување по назнаката„ЕХР". Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Немојте да го употребувате го овој лек ако забележите дека пластичниот филм околу капачето со завртката и вратот недостасува или е оштетен пред да започнете со употреба на ново шише. Во таков случај, вратете го лекот во аптека.

После првото отворање, не користете подолго од 8 недели. Затворете го шишето веднаш по нанесувањето.

Лековите не треба да се фрлаат преку отпадната вода или домашниот отпад. Побарајте совет од Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во заштитата на животната средина.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Како изгледа OPALERG и содржината на пакувањето

OPALERG е чиста и безбојна течност (раствор) која не содржи конзерванс, во пакување полиетиленско капаче опремено со сигурносен прстен. Не се сите пакувања расположливи на пазарот.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

## Начин на издавање на лекот:

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

Дата на последна ревизија на упатството

Април, 2021

<!-- image -->