<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- е Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Opaacenm® и за што се употребува Што мора да знаете, пред да го употребите Оралсепт
3. Како да го употребувате Оралсент
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Opancenm®

## Oralsept"/ Оралсепт" 3 mg пастили

benzydamine

Активна супстанција: бензидамин хидрохлорид.

Помошни супстанции: ментол, арома пеперминт, повидон, натриум цикламат, манитол, сорбитол, микрокристална целулоза, прежелатинизиран скроб, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат, талк, хипромелоза, макрогол, титан диоксид, боја хинолин жолта Е 104, боја брилијант плава Е 133.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува Оралсепт" и за што се употребува

| пастила содржи 3 те бензидамин хидрохлорид.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 10 пастили од 3 те во блистер пакување.

Кутија со 20 пастили од 3 те во блистер пакување.

Opancent® пастилите содржат бензидамин хидрохлорид и се употребуваат за локално лекување на симптомите на болка и иритации во усната празнина и грлото, кај возрасни и деца над 6 годишна возраст.

<!-- image -->

Доколку во тек на 3 дена од почетокот на примената на лекот, болката во устата или грлото не се ублажи или доколку се влоши, морате да побарате совет од Вашиот лекар или стоматолог.

## 2. Што треба да знаете пред да ги употребувате Оралсепт" пастилите

## Немојте да ги употребувате Оралсепт пастилите ако:

- -cre преосетливи (алергични) на активната супстанција (бензидамин хлорид) или на било која помошна состојка на лекот.

; Обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Оралсепт" пастили:

## Бидете посебно внимателни со Оралсепт" пастилите:

- -„Доколку страдате од астма, затоа што овој лек кај Вас може да предизвика стеснување на дишните патишта.
- -Ako сте преосетливи Ha салицилна киселина или други нестероидни противвоспалителни лекови (група на лекови кои најчесто се употребуваат за ублажување на болка. пример салицилна киселина, ибупрофен, диклофенак и други). Во тој случај не се препорачува примена на овој лек.
- -„Доколку во тек на 3 дена од примената на пастилите, болката во устата или грлото не се ублажи или ако се влоши, или доколку почувствувате треска или имате други симптоми, морате да побарате совет од Вашиот лекар или стоматолог.

## Деца и адолесценти

He се препорачува примена на Оралсепт" пастилите кај деца под 6 годишна возраст.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Ако сте бремени. мислите дека можеби сте бремени или планирате бременост, пред да земете Оралсепт" пастили. обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.

Не се препорачува примена на Оралсепт + пастилите BO период на бременост.

## Доење

се со Вашиот или пред да земете било каков лек.

Советувајте лекар фармацевт

Доколку доите. пред да земете Оралсепт" пастили, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт за совет.

Не се препорачува примена на Оралсепт" пастилите во период на доење.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Примената на лекот во препорачани дози не влијае врз способноста за возење или ракување со машини.

Оралсепт" пастилите содржат сорбитол. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Важни информации за некои составни компоненти на Оралсепт" пастилите

\_

Оралсепт" пастилите содржат и манитол, кој може да има благо лаксативно дејство.

## употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажува оние производи што сте ги земале во минатото ил

<!-- image -->

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## 3. Како да се употребуваат Оралсепт" пастилите?

Секогаш употребувајте го лекот онака како што е наведено во упатството или како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете со Вашиот лекар или фармацевт доколку не сте сигурни.

## Препорачана доза

Возрасни и деца над 6 годишна возраст

Три пати дневно по една пастила. Не земајте повеќе од три пастили на ден.

Деца од 6 до 11 годишна возраст

Лекот мора да се применува под надзор на возрасен.

Деца под 6 годишна возраст

Не се препорачува примена на Оралсепт" пастилите кај деца под 6 годишна возраст. поради тоа што постои можност да ги проголтаат цели.

Времетраење на лекувањето

Третманот не смее да биде подолг од 7 дена.

Доколку после три дена од примената на лекот Вашите симптоми не се ублажат или доколку се влошат, потребно е да побарате помош од лекар или стоматолог.

## Начин на примена

За уста и грло.

Пастилата треба постепено да се растопи во уста. Пастилите не смее да ги голтате цели или да ги џвакате.

Ако имате впечаток дека ефектот на Opancenm® е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте употребиле поголема доза Оралсепт" отколку што треба

Во случај на голтање/случајно земање на Оралсепт" пастилите во доза поголема од пропишаната, веднаш побарајте помош од лекар, или упатете се во најблиската болница. Со себе понесете го упатството за лекот.

Кај деца многу ретко после голтање на бензидамин во дози околу 100 пати повисоки од препорачаната доза. забележани се симптоми на предозирање (вознемиреност. конвулзии, атаксија. тремор и повраќање).

Во случај на предозирање потребно е да се испразни содржината на желудникот, со предизвикување на повраќање и испирање на желудникот. Исто така, потребно е да се обезбеди соодветна надокнада на течности.

Ако имате било какви прашања во врска со употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Оралсепт" пастилите може да предизвикаат несакани дејства, кои не се појавуваат кај секого.

## Веднаш јавете се кај Вашиот лекар доколку Ви се појават следните симптоми:

- -„Сериозна алергиска реакција (анафилактички шок), отежнато дишење, болка или стегање во градите, и/ тежок јадеж по кожата или исип, отекување на грлото, кои може да бидат животозагрозувачки.

Исто гака, забележани Ce и следниве несакани деј Бе!

<!-- image -->

Помалку чести (може да се јават кај помалку од 1 на 100 пациенти)

- -Преосетливост на кожата на сончева светлина (предизвикува исип и изгореници од сонце).

Ретки (може да се јават кај помалку од I на 1000 пациенти)

- -Чувство на печење и сувост во устата. Доколку тоа Ви се случи, пробајте да го намалите дејството со пиење на чаша вода.

Многу ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 10 000 пациенти)

- -Отежнато дишење (ларингоспазам).

Непозната фрекфенција (не може да се процени од достапните податоци)

- -Локално губење на осетливоста на слузницата на усната празнина.
- -Реакции на преосетливост.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Оралсепт"

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

- Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## нии на тр дрен на лекот

Датум на последната ревизија на внатрешното учатуј 08/2017

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->