## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Фулвестрант Плива / Fulvestrant Pliva 250 mg раствор за инјектирање во наполнет инјекциски шприц

(fulvestrant)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите било какво несакано дејство потребно е да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова . упатство. Видете го делот 4.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Фулвестрант Плива и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да почнете да употребувате Фулвестрант Плива
3. Како да се употребува Фулвестрант Плива Можни несакани дејства Чување и рок на употреба на Фулвестрант Плива AaAKRW
4. Дополнителни информации

## = ШТО ПРЕТСТАВУВА ФУЛВЕСТРАНТ ПЛИВА И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Фулвестрант Плива ја содржи активната супстанција фулвестрант, која припаѓа на групата естрогени блокатори.

Естрогените, вид на женски полови хормони, можат во некои случаи да бидат вклучени во растот на рак на дојката.

Фулвестрант Плива се користи за;

сам, за лекување на жени во постменопауза со тип на рак на дојка наречен естроген рецептор позитивен карцином на дојка кој е локално напреднат или се проширил на други делови од телото (метастатски), или

-во комбинација со палбоциклиб за лекување на жени со тип на ра наречен хормонски рецептор-позитивен, хуман епидермален фак рецептор 2-негативен рак на дојка, кој е локално напреднат или на други делови од телото (метастатски). Жените кои не достиг ai исто Taka, ќе бидат третирани со лек наречен агонист на лутеину Зирачкиот ef хормон кој ослободува хормон (LHRH). 9, sea paler WN poe ain ' sane манедаува. 2

Kora Фулвестрант Плива ce дава во комбинација со палбоциклиб, "8 прочитате и упатството за пакување за палбоциклиб. Ако имате ка

<!-- image -->

<!-- image -->

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА УПОТРЕБУВАТЕ ФУЛВЕСТРАНТ ПЛИВА

## НЕ УПОТРЕБУВАЈТЕ Фулвестрант Плива:

- -ако сте алергични на фулвестрант или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел 6)
- -ако сте бремена или доите (видете дел „Бременост, доење и плодност")
- -ако имате сериозни проблеми со црниот дроб.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- проблеми со бубрезите и црниот дроб

Разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите Фулвестрант Плива ако нешто од наведеното се однесува на Вас: -

- -мал број на тромбоцити (кои помагаат при згрутчување на крвта) или нарушување на крварење
- -претходни проблеми со крвни згрутчувања
- -алкохолизам (видете дел „Фулвестрант Плива содржи 96% етанол (алкохол)")
- -остеопороза (губење на густината на коските)

## Деца и адолесценти

Фулвестрант Плива НЕ е наменет за употреба кај деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Други лекови и Фулвестрант Плива

Кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра доколку земате, неодамна сте земале или би можеле да земете кои било други лекови. Особено е важно да му кажете на лекарот ако употребувате антикоагуланси (лекови за спречување на згрутчување на крвта).

## Бременост, доење и плодност

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

НЕ СМЕЕТЕ да земате Фулвестрант Плива ако сте бремена. Ако би можеле да забремените, мора да употребувате ефикасна контрацепција додека се лекувате со Фулвестрант Пливаи две години после Вашата последна доза. Во текот на лекувањето со Фулвестрант Плива НЕ СМЕЕТЕ да доите.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Не се очекува Фулвестрант Плива да влијае врз способноста за управување со моторно возило и ракување со машини. Но, ако се чувствувате уморно по лекувањето, НЕ УПРАВУВАЈТЕ со моторно возило ниту ракувајте со машини.

кои

Фулвестрант Плива содржи 96% eta АКО, доза, што одговара на 20 mi пиво или, вино даб оза. Штетно е за пациенти боледува "одкалкохол ty Содржината на алкохол треба да cé Seme предвид 'ap дојат, деца и високоризични групј а На nal ri болести на црниот дроб или enunenwd&gt; ~"

<!-- image -->

Фулвестрант Плива содржи бензил алкохол, количеството на бензил алкохол по доза е 500 mg на 5 ml (100 mg на 1 ml), што може да предизвика алергиски реакции.

Фулвестрант Плива содржи рафинирано рицинусово масло, кое може да предизвика тешки алергиски реакции.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ФУЛВЕСТРАНТ ПЛИВА

Овој лек секогаш употребувајте го онака како што Ви одредил Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни повторно проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Препорачаната доза е 500 та фулвестрант (две инјекции од 250 mg/5 mi) дадени еднаш месечно, со една дополнителна доза од 500 mg дадена 2 недели по почетната доза.

Вашиот лекар или медицинска сестра ќе Ви даде Фулвестрант Плива со бавна интрамускулна инјекција, по една инјекција во секој мускул на задникот.

Доколку имате какви било прашања во врска со употреба на овој лек, обратете се на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства иако тие не се јавуваат кај секого.

## Можеби ќе треба итен медицински третман доколку почувствувате некои од следните несакани дејства:

- г алергиски реакции (реакции на пречувствителност), вклучувајќи оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото што може да биде знак на анафилактичка реакција.
- " тромбоемболија (зголемен ризик од крвни згрутчувања)"
- г воспаление на црниот дроб (хепатитис)
- г инсуфициенција на црниот дроб.

Кажете му на Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра ако сте забележале некое од следните несакани дејства:

Многу чести несакани дејства (можат да се јават кај пациенти)

- © реакција на местото на давање на инјекцијата, ка воспаление за
- абнормално ниво на ензими на црниот дроб (во испи
- мачнина
- слабост, замор"
- болка во зглобовите, мускулите и коските
- напади на топлина
- исип на кожата
- " алергиски реакции (реакции на пречувствителност) што вклучуваат отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото

<!-- image -->

## Сите други несакани дејства:

## Чести несакани дејства (можат да се јават кај до 1 на 10 пациенти)

- e главоболка
- "повраќање, пролив или губење на апетитот"
- "инфекции на мочните патишта
- e болка во грбот"
- " зголемени вредности на билирубин (пигмент на жолчката кој се создава во црниот дроб)
- " тромбоемболија (зголемен ризик од крвни згрутчувања)"
- г вагинално крвавење
- "намалено ниво на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија)
- e болка во долниот дел на грбот која се шири кон една нога (ишијас) e
- e ненадејна слабост, отрпнатост (вкочанетост), трнење или губење на движењето на ногата, особено само на едната страна од телото, ненадејни проблеми при одење или рамнотежа (периферна невропатија)

## Помалку чести несакани дејства (можат да се јават кај до 1 од 100 пациенти)

- г густ белузлав исцедок и кандидијаза (инфекција)
- г модринки и крварење на местото на давање на инјекцијата
- " зголемени вредности на ензимот на црниот дроб гама -GT, видливо во испитувањата на крвта.
- воспаление на црниот дроб (хепатитис)
- инсуфициенција на црниот дроб
- отрпнатост (вкочанетост), трнење и болка
- анафилактички реакции
- " Ги вклучува несаканите дејства за кои точната улога на лекот Фулвестрант Плива не може да се процени заради постоечката болест.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Аџ ата it Со пријавување Ha несаканите дејства ожете На допр цнесете за процената на безбедноста на овој лек. и ев ЧАО

5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА Н

Лекот чувајте го на места недостапн

<!-- image -->

Овој лек не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба наведен на кутијата или налепницата на шприцот по ознаката „Рок на употреба"/ "EXP. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец. Не употребувајте го овој лек ако забележите присуство на какви било честички или промена на бојата пред да го употребите лекот.

Наполнетиот шприц чувајте го во оригиналното пакување заради заштита од светлина.

Да се чува и транспортира во фрижидер (на температура 2°C 8°C).

Температурните отстапувања имаат кумулативен ефект на квалитетот на лекот и споменатиот период од 28 дена не смее да се пречекорува за време на рокот на употреба од 2 години на лекот Фулвестрант Плива.

од -Температурните отстапувања надвор од 2°C -8"С неопходно е да се ограничат. Тоа вклучува избегнување на чување на лекот на температури над 25"С, како и тоа дека лекот не смее да се чува на просечна температура под 25°C (но над 2°C -8?С) подолго од 28 дена. По температурни отстапувања, лекот мора веднаш да се врати во препорачаните услови на чување (да се чува и транспортира во фрижидер, на температура од 2°C -8°C).

Изложување на температура под 2°C нема да му наштети на лекот, под услов да не се чува на температура под -20°C.

Здравствениот работник ќе биде одговорен за правилно чување, употреба и чување на лекот Фулвестрант Плива.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Фулвестрант Плива

- -Активната супстанција е фулвестрант. Еден наполнет инјекциски шприц содржи 250 mg фулвестрант. Еден ml од растворот содржи 50 mg фулвестрант.
- -Другите состојки (помошни супстанции) се етанол (9696), бензил алкохол, бензил бензоат и рафинирано рицинусово масло.

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Фулвестрант Плива

Фулвестрант Плива е бистар, безбоен до жолт, вискозен раствор во наполнет инјекциски шприц со сигурносен затворач, кој содржи 5 ml раствор за инјектирање. Мора да се употребат два шприца за да се добие препорачаната месечна доза од 500 mg. -

Фулвестрант Плива е достапен во пакување: 2 ста шприца и 2 сигурносни игли за прикачување на секо!

Назив, седиште и адреса на носителот на одоб промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул.Никола Парапунов 66 1000 Скопје Р. Северна Македонија :

<!-- image -->

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

PLIVA Hrvatska 4.0.0.

Prilaz baruna Filipovica 25, 10000 Загреб Хрватска

## Начин и место на издавање на лекот

Лекот се применува само во здравствена организација (3).

## Датум на последна ревизија на упатството

Мај 2022 година

## Датум на одобрение за ставање на лек во промет

11-6617/4 од 01.06.2017

## Следните информации се наменети само за здравствените работници:

Фулвестрант Плива 500 mg (2 x 250 mg/5 ml раствор за инјектирање) треба да се употреби со помош на два наполнети инјекциски шприца.

## Упатство за администрација

Предупредување -НЕМОЈТЕ да ја автоклавирате сигурносната игла пред употреба. Рацете МОРА да останат зад иглата цело време при употреба и исфрлање на иглата.

## За секој од двата шприца:

- e Извадете го стакленото тело на шприцот од подлогата и уверете се дека не е оштетено.
- e Ckpwete ја заштитата на белата пластична капа на Luer-Lock конекторот Ha шприцот за да ja отстраните капата со придружниот гумен затворач на врвот (видете Слика 1).
- e Извадете ја сигурносната игла од пакување. Прикачете ja curypHocHaya Lock (видете Слика 2).
- e Ротирајте се додека иглата прицврстена.

## Слика 1

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

- e Ротирајте за да ја заклучите иглата на Luer конекторот.
- e Повлечете го заштитниот затворач право од иглата, за да не го оштетите врвот на иглата (видете Слика 3).
- e Пренесете го наполнетиот шприц до местото на употреба.
- e Парентералните раствори пред администрација мора да се проверат да не содржат видливи честички и дека не ја смениле бојата.
- e VUctucHete го вишокот воздух од шприцот.
- e Администрирајте споро интрамускулно (1-2 минути/инјекција) во глутеален мускул. За полесна ee примена косиот отвор на врвот на иглата свртен е кон рачката на дршката (видете Слика 4).

## Слика 3

Слика 4

<!-- image -->

Слика 5

<!-- image -->

- e По инјекцијата, веднаш со еден прст потурнете ја рачката на дршката за активирање за да го активирате механизмот за заштита на иглата (видете Слика 5). НАПОМЕНА: Активирајте го механизмот со игла подалеку од Вас и од другите. Мора да слушнете клик, потоа потврдете визуелно дали врвот на иглата е целосно покриен.

## Отстранување

Наполнетите шприцеви се наменети ис Неупотребениот лек или отпаден матер со националните прописи.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->