## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Epri/Enpu 5 та филм-обложени таблети

Epri/Enpu 10 та филм-обложени таблети

Epri/Enpu 20 mg филм-обложени таблети

Epri/Enpu 40 mg филм-обложени таблети

(rosuvastatin)

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството затоа што содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Доколку забележите какво било несакано дејство треба да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

Oakwn&gt;

- Што претставува Епри и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да почнете да земате/употребувате Епри
- Како да се употребува Епри
- Можни несакани дејства
- Чување и рок на употреба на Епри
- Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЕПРИ И ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА

Епри припаѓа на групата на лекови наречени статини.

## Епри Ви е пропишан, бидејќи:

- e Имате високо ниво на холестерол во крвта. Тоа значи дека сте изложени на ризик од срцев или мозочен удар. Епри се користи кај возрасни, адолесценти и деца на возраст од 6 години или постари за лекување на покачен холестерол.

Пропишан Ви е статин, бидејќи со промена на Вашата исхрана и со вежбање не сте можеле доволно да го намалите нивото на холестерол во Kp та. Треба да продолжите со Вашата исхрана за намалување на Нивото на холестерол и да © вежбате додека земате Епри. је е ON

+

Se

97

3

## Или

ЌЕ

- 4 СО e Имате други фактори кои го зголемуваат вишиот "од Срцев или мозочен удар или сродни здравствени проблема, a Кој бу /

„Знки?" &gt; Срцев удар, мозочен удар или други проблеми можат да. 'Guar -Предизвикани од болест наречена атеросклероза. Атеросклерозата се должи на насобирање на масни наслаги во артериите.

Зошто е важно да се продолжи со земање на Епри?

<!-- image -->

Епри се користи за да се намали нивото на масти во крвта кои се нарекуваат ЛИПИДИ, од кои најчестиот е холестерол.

Во крвта постојат различни типови на холестерол, т.н. „лош" холестерол (LDLС) и „добар" холестерол (HDL-C).

- e Росувастатин може да го намали нивото на „лошиот" холестерол и да го зголеми нивото на „добриот" холестерол.
- e Делува така што го олеснува спречувањето на создавање на „пош" холестерол во Вашиот организам. Исто така, ја подобрува способноста на организмот да го отстрани „лошиот" холестерол од крвта.

Повеќето луѓе не го чувствуваат покаченото ниво на холестерол, бидејќи не предизвикува никакви симптоми. Меѓутоа, ако не се лекува, зголеменото ниво на холестерол во крвта може да доведе до создавање на масни наслаги на зидовите на Вашите крвни садови и да предизвика нивно стеснување.

Понекогаш, стеснетите крвни садови може да се зачепат, што може да го прекине дотокот на крв до срцето или мозокот и да доведе до срцев или мозочен удар. Намалувањето на нивото на холестерол во крвта може да го намали Вашиот ризик од срцев удар ипи мозочен удар или поврзани здравствени проблеми.

Важно е да се продолжи со земање на Епри, дури и ако холестеропот Ви се намалил на соодветно ниво, бидејќи Епри го спречува повторното зголемување на нивото на холестерол и наталожувањето на масните наслаги. Сепак, треба да се прекине со употребата, ако така Ви кажал Вашиот лекар, или ако сте забремениле.

## ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ЗЕМАТЕ/УПОТРЕБУВАТЕ ЕПРИ

## Не употребувајте Епри:

- -Ako сте алергични на росувастатин или на која било друга состојка на овој лек (наведени во дел б).
- -AKO некогаш сте развиле тежок осип на кожата или лупење на кожата, плускавци и/или рани во устата по земањето на росувастатин или други сродни лекови.
- -Ако сте бремена или доите. Ако забремените во тек на земање на Епри, веднаш престанете со негово земање и известете го Вашиот лекар. Жените треба да избегнуваат, да-забременат во текот на употреба на Епри преку користење на соодветна метада за контрацепција.
- -Ако имате сериозни бубрежни npoone
- -Ако имате заболување на црниот,дроб.
- -Ако имате повторливи или необја и болки во мускулите.
- -Ако земате лек наречен-циклоспорин (се користи, на пример, по трансплантација на органи).
- -Ако земате: "комб ј на лековите софосбувир/велпатасвир/воксилап! евир (се употребуваат за вирусна инфекција на црниот дроблнаречена епатитис С).

Ако што било од горенаведеното се однесува на Вас (или се сомневате дека се однесува на Вас), Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар.

## Исто така, не земајте Епри 40 та филм-обложени таблети (највисока доза):

- Ако имате умерено нарушена функција на бубрезите (ако не сте сигурни, Ве молиме обратете се кај Вашиот лекар).
- Ако имате нарушена функција на штитната жлезда.
- Ако сте имале повторливи или необјаснети болки во мускулите, ако Вие или членовите на Вашата фамилија сте имале какви било проблеми со мускулите, или ако претходно, при примена на лекови за намалување на нивото на холестерол, сте имале проблеми со мускулите.
- Ако редовно пиете големи количини на алкохол.
- Ако по потекло сте Азиец (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнамец, Кореец или Индиец).
- Ако земате други лекови за намалување на холестеролот наречени фибрати.

Ако што било од горенаведеното се однесува на Вас (или ќе сте сигурни дека се однесува на Вас), Ве молиме да се посоветувате со Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки за претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Епри.

- Ако имате проблеми со бубрезите.
- Ако имате проблеми со црниот дроб.
- Ако сте имале повторливи или необјаснети болки во мускулите, ако Вие или членовите на Вашата фамилија сте имале какви било проблеми со мускулите или ако претходно, при земање на лекови за намалување на нивото на холестерол, сте имале проблеми со мускулите. Веднаш известете го Вашиот лекар ако имате необјаснети болки во мускулите, особено ако се чувствувате лошо или имате покачена телесна температура. Исто така, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако имате долготрајна мускулна слабост.
- Ако имате или сте имале мијастенија (болест која се карактеризира со општа слабост на мускулите, во некои случаеви вклучувајќи ги и мускулите кои се користат при дишењето) или окуларна мијастенија (болест која предизвикува слабост на мускулот на окото) поради тоа што статините понекогаш може да ја влошат состојбата или да доведат до појава на мијастенија (видете дел 4).
- Ако редовно пиете големи количини на алкохол.
- Ако имате нарушена функција на штитната жлезда.
- Ако земате лекови за лекување Ha ХИВ-инфекција на пр итонавир со лопинавир и/или атазанавир, Be молиме aa | то: п те делот „Земање/употреба на други лекови со Епри". NAR „Ед
- : Ако земате други лекови за намалување Ha холестеролот -наречени фибрати. Ве молиме внимателно да го прочитате ова упатствогдуричи ако претходно сте земале други лекови за зголемен холестерол... . ON
- Ако земате или во последните 7 дена сте зами ив ај ечен фузидинска киселина (лек против бактериска инфекција); перорално или со инјекција. Комбинацијата на фузидинска киселина и Епри може да

предизвика сериозни проблеми со мускулите (рабдомиолиза). Ве молиме да го прочитате делот „Земање/употреба на други лекови со Епри".

- e Ако имате над 70 години (бидејќи Вашиот лекар треба да ја избере соодветната почетна доза на Епри која ќе Ви одговара).
- e Ако имате тешка респираторна слабост.
- e Ако по потекло сте Азиец -тоа подразбира Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнамец, Кореец или Индиец. Вашиот пекар треба да ја избере соодветната почетна доза на Епри која ќе Ви одговара.

Ако нешто од горенаведеното се однесува на Вас (или ако не сте сигурни):

- e He земајте Епри 40 mg филм-обложени таблети (највисока доза) и прашајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со земање на која било доза на Епри.

Кај мал број на луѓе, статините може да влијаат врз црниот дроб. Ова може да се увиди со едноставно испитување за зголемени нивоа на црнодробни ензими во крвта. Затоа, Вашиот лекар вообичаено ќе Ви го прави ова испитување на крвта (тест за функција на црн дроб) пред и за време на лекувањето со Епри.

Пријавени се сериозни кожни реакции, вклучително и Стивенс-Џонсонов синдром и реакција на лекот со еозинофилија и системски симптоми (DRESS) при третман со росувастатин. Престанете да земате Epri филм-обложени таблети и веднаш побарајте лекарска помош доколку забележите некој од симптомите опишани во дел 4.

Додека го земате овој лек, Вашиот лекар внимателно ќе Ве набтудува ако имате дијабетес (шеќерна болест) или ако сте под ризик за развој на дијабетес. Поверојатно е да сте под ризик за развој на дијабетес ако имате високо ниво на шеќер и масти во крвта, имате прекумерна телесна тежина или имате висок крвен притисок.

## Деца и адолесценти

- e Ако пациентот е помлад од 6 години: Епри не смее да се дава на деца помлади од 6 години.
- e Ако пациентот е под 18 годишна возраст: Епри 40 mg филм-обложени таблети не се соодветни за лекување на деца и адолесценти помлади од 18 години.

## Земање/употреба на други лекови со Епри

Секогаш, известете го Вашиот лекар ипи фармацевт ако земате, до неодамна сте земале или мон би ќе земете кои било други лекови, вклучувајќи ги и лековите кои се Чадаваат без лекарски рецепт.

Известете го Вашиот лекар доколку земате некој од следниве лекови:

- e циклоспорин (се користи на пример, по трансплантација на органи), e варфарин или кпопидогрел (re било друг лек кој се користи против згрутчување на крвта),
- e фибрати (како што се гемфибрс озил, фенофибрат) или некој друг лек кој се користи за да се намали нивото на холестерол (како што е езетимиб),
- e лекови против дигестивни нарушувања (кои се користат за да се неутрализира киселината во желудникот),
- геритромицин (антибиотик), фузидинска киселина (антибиотик — видете подолу и „Предупредувања и мерки за претпазливост"),
- перорални контрацептиви (таблети за контрацепција),
- регорафениб (се користи за лекување на рак),
- даролутамид (се користи за лекување на рак),
- терапија за надомест на хормони,
- кој било од следните лекови кои се користат за лекување на инфекции, вклучително и инфекции со ХИВ или хепатитис С, самостојно или во комбинација (Ве молиме видете „Предупредувања и мерки за претпазливост"): ритонавир, лопинавир, атазанавир, софосбувир, воксилапревир, омбитасвир, паритапревир, дасабувир, велпатасвир, гразопревир, елбасвир, глекапревир, пибрентасвир.
- . тикагрелор (лек кој спречува згрутчување на тромбоцитите во крвта и блокирање на артериите).

Епри може да го промени дејството на овие лекови или овие лекови може да го променат дејството на Епри.

Ако треба перорално да земате фузидинска киселина за лекување на бактериска инфекција, ќе треба привремено да престанете да го користите овој лек. Вашиот лекар ќе Ви каже кога е безбедно повторно да започнете со земање на Епри. Земањето на Епри со фузидинска киселина ретко може да доведе до мускулна слабост, осетливост или болка (рабдомиолиза). Погледнете во дел 4 за повеќе информации во врска со рабдомиолиза.

## Бременост и доење

Не земајте Епри доколку сте бремени или доите. Ако забремените во тек на примена на Епри, веднаш престанете да го земате и известете го Вашиот пекар. Жените треба да избегнуваат да забременат во текот на употреба на Епри преку користење на соодветна метода за контрацепција.

Советувајте се Вашиот лекар или фармацевт пред да земете каков било лек.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Повеќето луѓе може да управуваат со возила и да ракуваат со машини во текот на употреба на Епри бидејќи не влијае на нивната способност. Меѓутоа, некои луѓе може да почувствуваат вртоглавица за време на лекувањето со Епри. Ако почувствувате вртоглавица, советувајте се со Вашиот Joke. „пред да возите "ЧО или да ракувате со машини. РИИ MEN pe

## Епри содржи лактоза.

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате етувајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

Епри содржи натриум.

<!-- image -->

Овој лек содржи помалку од 1 mmol (23 mg) натриум по филм-обложена таблета, т.е. има занемарлива количина на натриум.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЕПРИ

Секогаш употребувајте го овој лек според насоките од Вашиот лекар. Доколку не сте сигурни, повторно прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Вообичаени дози за возрасни

## Ако земате Епри поради покачен холестерол:

## Почетна доза

Вашето лекување со Епри мора да започне со доза од 5 mg или 10 mg, дурии ако претходно сте земале поголема доза на некој друг статин. Изборот на Вашата почетна доза ќе зависи од:

- e Вашето ниво на холестерол.
- e Вашето ниво за ризик од настанување на срцев или мозочен удар.
- e Присуство на некои фактори што може да Ве направат почувствителни на можните несакани дејства.

Ве молиме прашајте го Вашиот лекар или фармацевт која почетна доза на Епри најдобро Ви одговара.

Вашиот лекар може да Ви даде најниска доза (5 та), ако:

- e по потекло сте Азиец (Јапонец, Кинез, Филипинец, Виетнамец, Кореец или Индиец).
- e сте постари од 70 години.
- -имате умерени проблеми со бубрезите.
- „ сте изложени на ризик од болки во мускулите (миопатија).

## Зголемување на дозата и максимална дневна доза

Лекарот може да одлучи да ја зголеми Вашата доза за да се осигура дека ја земате соодветната доза на Епри. Ако сте започнале со доза од 5 mg, Вашиот пекар може да одлучи двојно да ја зголеми оваа доза на 10 mg, потоа на 20 mg, и на крај до 40 mg, ако е потребно. Ако започнете со доза од 10 mg, Вашиот лекар може да одлучи двојно да ја зголеми на 20 mg, а потоа на 40 mg, ако е потребно. Помеѓу секое прилагодување на дозата мора да поминат четири недели.

Највисоката дневна доза на Епри е 40 mg. Се пропишува само на пациенти со високо ниво на холестерол и со висок ризик од срцев удар или мозочен удар кај кои со доза од 20 mg нее постигнато доволно намалување на нивото на холестеролот. аа

<!-- image -->

Препорачаната дневна деза е : ашШиот лекар може да се одлучи за пониска доза ако имате некби. од факториј наведени погоре во текстот.

## Via Ако земате Епри за да е намали i од срцев удар, мозочен удар или сродни здравствени п \

Примена кај деца и адолесценти гна возраст 6 -17 години

Дозниот опсег кај деца и адолесценти на возраст од 6 до 17 години е од 5 mg до 20 mg по еднаш дневно. Вообичаената почетна доза е 5 mg дневно и Вашиот лекар може постепено да ја зголемува дозата за да ја одреди соодветната доза на Епри за Вас. Највисоката дневна доза на Епри е 10 та или 20 mg за деца на возраст од 6 до 17 години, зависно од состојбата која се лекува. Дозата треба да се земе еднаш дневно. Епри 40 та филм-обложени таблети не смее да се користат кај деца.

## Земање на таблета

Проголтајте ја целата таблета со чаша вода.

Земајте Епри филм-обложени таблети само еднаш дневно. Можете да го земате лекот во кое било време од денот, со или без храна. Земајте ја Вашата таблета секој ден во исто време за да полесно запомните кога да го земете лекот.

## Редовни проверки на нивото на холестерол

Важно е да се обратите кај Вашиот лекар за редовни проверки на холестеролот за да бидете сигурни дека Вашиот холестерол го постигнал и го одржува соодветното ниво.

Вашиот лекар може да Ви пропише поголема доза, за да обезбеди земање на соодветна количина на Епри.

## Ако употребите повеќе од лекот Епри отколку што сте треба

Известете го Вашиот лекар или побарајте совет во најблиската болница. Ако одите во болница или се пекувате во болница поради некоја друга состојба, известете го медицинскиот персонал дека земате Епри.

## Ако сте заборавиле да го земете лекот Епри

Не грижете се, само земете ја следната доза во точното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ако престанете да употребувате Епри

Известете го Вашиот лекар ако сакате да прекинете со употреба на лекот Епри. Ако престанете да земате Епри, нивото на холестерол може повторно да се зголеми.

Ако имате какви било прашања во врска со употребата на лекот, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и овој лек може да преј тие не се јавуваат кај сите пациенти.

Важно е да знаете кои се можните несака исчезнуваат по краток временски период.

Ако имате која било од следниве алергиски реакции употреба на Епри и побарајте лекарска помош:

- Отежнато дишење, проследено со или без оток на лицето, усните, јазикот и/или грлото.
- Отекување на лицето, усните, јазикот и/или грлото, кое може да предизвика тешкотии при голтањето.
- Сериозно чешање на кожата (со промени на кожата).
- « Црвеникави дамки на ниво на кожата, во форма на мета или кружни дамки на трупот, често со централни меурчиња, лупење на кожата, чиреви во устата, грлото, носот, гениталиите и очите. На овие тешки кожни осипи може да им претходат треска и симптоми слични на грип (Стивенс-Џонсон-ов синдром).
- " Широко распространет осип, висока телесна температура и зголемени лимфни јазли (DRESS синдром или синдром на преосетливост кон лекови).

## Исто така, престанете да земате Епри и веднаш известете го Вашиот лекар:

- Ако имате какви било невообичаени болки во мускупите кои траат подолго отколку што очекувате. Мускулните симптоми се јавуваат почесто кај децата и адолесцентите отколку кај возрасните. Како и кај другите статини, кај многу мал број на луѓе може да се јави непријатно дејство на лекот кај мускулите кое ретко преминува во оштетување на мускулите што е потенцијално опасно по живот и е познато како рабдомиолиза.
- Ако имате руптура (кинење) на мускулите.
- Ако имате синдром сличен на лупус (вклучувајќи осип, нарушувања на зглобовите и дејства врз крвните клетки).

## Чести несакани дејства (може да се појават кај до 1 на 10 лица):

- Главоболка, болки во желудникот, запек, мачнина, болка во мускулите, чувство на слабост, вртоглавица.
- Зголемување на нивото на протеини во урина — обично спонтано се враќаат на нормалните вредности без да има потреба од прекинување на земањето на Епри (само за Епри 40 та филм-обложени таблети).
- Дијабетес. Поголема е веројатноста за појава на шеќерна болест доколку имате високо ниво на шеќери и маснотии во крвта, прекумерна телесна тежина и висок крвен притисок Вашиот лекар ќе Ве следи додека го употребувате овој лек.

## Помалку чести несакани дејства (може да се појават кај до 1 на 100 лица):

- Осип, чешање или други кожни реакции
- Зголемување на нивото на протеини во урина -обично спонтано се враќаат на нормалните вредности без да има потреба од прекинување на земањето на Епри (само за Епри филм-обложени таблети од 5 mg, 10 та и 20 та).

## Ретки несакани дејства (може оа се боја ат кај до 1 на 1000 лица):

- Оштетување на мускулите. кај. возра ни -како мерка за претпазливост, престанете да земате Епри и веднаш известете го Вашиот лекар ако
- Сериозна алергиска реакција --знаците „вклучуваат отекување на лицето, усните, јазикот и/или „грлот тешкотии при голтање и дишење, тешко чешање на кожата (со спро! ени: на ско ата). Ако мислите дека имате алергиска реакција, пр остане ќи ње на Епри и веднаш побарајте лекарска помош. : oy К

имате какви било невообичаени болки во мускулите кои траат подолго отколку што се очекува.

- г Силна болка во стомакот (воспаление на панкреасот).
- e Золемени нивоа на ензимите на црниот дроб во крвта.
- e Полесно крвавење и почеста појава на модринки од вообичаено заради ниско ниво на крвни плочки.
- e Синдром сличен на лупус (вклучувајќи осип, нарушувања на зглобовите и дејства врз крвните клетки).

## Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај до 1 на 10 000 лица):

- . Жолтица (пожолтување на кожата и очите), хепатитис (воспаление на црниот дроб), траги од крв во урината, оштетување на нервите на нозете и рацете (како што е трнење), болки во зглобовите, губење на меморијата и зголемување на градите кај мажите (гинекомастија).

## Несакани дејства со непозната зачестеност може да вклучуваат:

- e Дијареја (течни столици), кашпица, недостаток на воздух, едем (оток), нарушувања на спиењето, вклучувајќи несоница и кошмари, нарушување на сексуалната функција, депресија, тешкотии со дишењето вклучувајќи постојана кашлица и/или недостаток на воздух или температура, повреда на тетивите и мускулна слабост која е долготрајна.
- e Мијастенија гравис (болест која предизвикува општа слабост на мускулите, вклучувајќи ги во некои случаи и мускулите кои се користат при дишењето),Окуларна мијастенија (болест која предизвикува слабост на очниот мускул)

Известете го Вашиот лекар ако забележите слабост во рацете или нозете која се влошува по период на активност, двојно гледање или спуштени очни капаци, отежнато голтање или недостаток на здив.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите било какво несакано дејство, потребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирип и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несакани дејства, можете да помогнете во проценката на безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ЕПРИ ФИЛМ-О Fi ОЖЕНИ ТАБЛЕТИ

## Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

- = текот На рокот на &amp; екот на рокот се однесува на последниот ден од тој месец." ~-54 e Овој лек не смее да се употребува по датумот"! употреба што е наведен на пакувањето. Датумот
- e Да He се чува на температура над 30°C.

<!-- image -->

СКОПЈЕ

A

- " Лековите не треба да се фрлаат во отпадна вода ниту во смет од домаќинството. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните

лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат да се заштити околината.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот Епри?

Активната супстанција е росувастатин.

Епри 5 mg, 10 mg, 20 та или 40 mg филм-обложени таблети содржат росувастатин калциум, што одговара на 5 mg, 10 mg, 20 mg или 40 mg росувастатин.

## Останати состојки ce:

Јадро на таблетата: Микрокристална целулоза Лактоза хидрат Кросповидон (тип Б) Хидроксипропилцелулоза Натриум хидрогенкарбонат Магнезиум стеарат

## Филм-обвивка:

Лактоза хидрат

Хипромелоза 6 Ср

Титаниум диоксид (Е 171)

Триацетин

Железо оксид, жолт (Е 172) во Епри 5 та филм-обложени таблети

Железо оксид, црвен (Е 172) во Епри 10 mg, 20 mg и 40 та филм-обложени таблети

## Како изгледа и што содржи пакувањето на Епри?

Епри 5 mg филм-обложени таблети: округла, биконвексна, жолта таблета со ознака „5, на едната страна и дијаметар околу 5,5 mm.

Епри 10 mg филм-обложени таблети: округла, биконвексна, розова таблета со ознака „10, на едната страна и разделна линија на другата страна, дијаметар околу 7 mm.

Enpu 20 mg филм-обложени таблети: округла, биконвексна, розова таблета со ознака „20, на едната страна и разделна линија на другата страна, дијаметар околу 9 тт.

Епри 40 та филм-обложени таблети: овална, биконвексна, розова таблета со ознака „40, на едната страна и разделна ЛИМ, на другата страна, димензија околу 11,5 x 7 тт.

Епри 10, 20, 40 та филм-обложени таблети: зае Таблетите можат да се поделат на еднакви дози.

Пакување:

30 филм-обложени )

сја

таблети (бписте Каја)

b

SHK

Назив, седиште и адреса на носителот Ha одобрението за ставање во промет

-

## ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

ул. Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Merckle GmbH

Ludwig-Merckle-Strae 3, Blaubeuren, 89143 Германија

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipovica 25 10000 Загреб, Р. Хрватска

Teva Pharma S.L.U. Poligono Industrial Марка, с/ С, no.4. 50 016 Zaragoza Шпанија

## Начин и место Ha издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на рецепт (Р).

## Датум на последна ревизија на упатството

Декември 2024 година

## Ени

5 mg:

11-4752/2

Епри 10 mg:

11-4753/2

Enpu 20 mg:

11-4754/2

Епри 40 та:

11-4755/2

<!-- image -->