## УПАТСТВО НАМЕНЕТО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## ФУСИКС 1%

капки за око, вискозен раствор фузидинска киселина

## Прочитајте го ова упатство внимателно пред да почнете да го употребувате овој лек

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- . Ako имате дополнителни прашања, консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт
- . Овој лек Ви е препишан camo Вам. Немојте да го давате на други. Тој може да им наштети, иако симптомите и знаци на заболувањето се исти со Вашите.
- e Axo Ви се појават било какви несакани ефекти, Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува и сите можни несакани ефекти кои не се наброени во ова упатство.

## Ова упатство содржи:

- Што претставува ФУСИКС и за што се употребува Ка
- Што треба да знаете пред да го употребите ФУСИКС Ко:
- Како се употребува ФУСИКС БО
- Можни несакани дејства Ба
- Како да се чува ФУСИКС ел:
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации Су

<!-- image -->

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ФУСИКС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Фусикс припаѓа на групата лекови наречени антиинфективни лекови. Тоа е тип на антибиотик.

Фусикс делува преку уништување на бактериите кои предизвикуваат инфекции.

- Фусикс е лек за очи кој се користи за терапија на инфекции на очите предизвикани од бактерии (бактериски коњуктивитис).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ФУСИКС

## Не употребувајте Фусикс

* Ako сте алергични на фузидинска киселина или кон било кој од другите составни делови на овој лек (наведени во дел 6).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Зборувајте со Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра пред да употребите Фусикс.

- "Не употребувајте го Фусикс во долг временски период затоа што бактериите можеби повеќе нема да бидат уништувани од антибиотикот.
* Hemojre да носите било каков тип на контактни леќи додека го користите овој лек.
- " Секогаш користете го Фусикс онолку долго колку што Вашиот доктор Ви кажал да го користите.

## Други лекови и Фусиксе

Кажете му на Вашиот доктор или фармацевт ако користите, неодамна сте користеле или можеби ќе користите некој друг лек. Ова се однесува и на било кои лекови кои сте ги купиле без рецепт.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да имате бебе, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет пред да го земете овој лек.

## Управување возила и ракување со машини

По аплицирањето на лекот, можна е појава на лесно замаглување на видот. Не возете или не користете машини се додека видот не биде јасен. Проверете со Вашиот доктор ако

почувствувате било каков несакан ефект кој може да Ве спречи да управувате со возило или да ракувате со машини.

## Фусикс содржи бензалкониум хлорид:

Може да предизвика иритација на очите.

Избегнувајте контакт со меки контактни леќи.

Извадете ги контактните леќи пред апликацијата на лекот и чекајте најмалку 15 минути пред повторно да ги ставите.

Познато е дека може да ја промени бојата на меките контактни леќи.

Ве молиме да го прашате Вашиот доктор ако сте загрижени за било кој од составните делови на овој лек.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВА ФУСИКС

Секогаш користете го овој лек точно како што Ви кажал Вашиот доктор или фармацевт. Проверете со Вашиот доктор или фармацевт ако не сте сигурни.

## Како да го администрирате Фусикс

Овој лек е само за примена во очите. Не ги голтајте капките. Не ги ставајте капките во телото или во ушите.

Секогаш мијте ги рацете пред да го користите Фусикс. Не го употребувајте лекот ако затворачот на тубата е скршен.

Оваа шема ќе Ви помогне како да го користите лекот. Може да биде корисно ако гледате во огледало.

Отстранете го затворачот од тубата кога сте спремни да го користите лекот.

Многу е важно да врвот од капалката не го допре окото.

Кога тубата најпрвин се стисне, капката ќе излезе како густа капка. Капката бргу ќе стане течна во окото.

<!-- image -->

3.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

1. Измијте ги рацете. Навалете ја главата наназад и гледајте нагоре.
2. Повлечете го нежно долниот очен капак надолу се додека не се формира џепче помеѓу очниот капак и окото.
3. Свртете ја обратно тубата и истиснете една капка за секое око за кое е потребен третман.
4. Пуштете го очниот капак и држете ги очите затворени во тек на 30 секунди.

По користењето на овој лек, може да забележите бел прашок околу окото. Ова може да се случи кога капките ќе се исушат. Тоа е сосема нормално и не е причина за загриженост. Можете да го избришете прашокот со памучно шамивче.

Обидете се уште еднаш, ако капката не падне во Вашите очи.

Обидете се да не го допирате окото или било што друго со капалката со цел да се спречи микробиолошка контаминација. Затворете го капачето по употребата.

## Употреба кај деца и адолесценти:

Ако овој лек е наменет за употреба кај дете, Вие м додека спијат или додека лежат, ако е така полесно.

ките

во

нивните

очи

## Колку Фусикс да се примени

Вашиот доктор ќе Ви каже колку капки да ставате и

Ќо

да

го

д

&gt;

Ф5икце

.

Ско

ЈЕ

„2

UNS

Вашето дете.

<!-- image -->

2.

Треба да го користите лекот два пати секој ден. За потсетување да го примените лекот може да Ви помогне ако го користите кога редовно правите друго дејство, како што е миењето заби.

## Возрасни, постари особи и деца:

Вообичаената доза е една капка два пати секој ден, наутро и навечер.

## Користење на целата количина Фусикс

Од особена важност е да се искористи целиот лек којшто Вашиот доктор Ви рекол да го употребите. Мора да го користите лекот најмалку 48 часа откако ќе се почувствувате подобро и Вашето око изгледа подобро. Мора ова да го направите затоа што инфекцијата во окото може повторно да се врати.

## Ако сте примениле повеќе Фусикс отколку што треба

Ако случајно сте ставиле премногу капки во окото(чите) или случајно сте проголтале мала количина од капките, не е изгледно дека ќе Ви предизвика било каква штета. Ако случајно се проголта поголема количина од капките или сте загрижени, контактирајте го Вашиот доктор, фармацевт или Националниот Центар за несакани дејства за совет.

## Ако сте заборавиле да употребите Фусикс

Ако сте заборавиле да го земете лекот, употребете го што е можно побргу. Потоа, продолжете со користење на лекот според вообичаениот режим.

## Ако прекинете да користите Фусикс

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој лек, Ве молиме да го прашате Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не секој ги добива.

Важните несакани ефекти кои треба да се знаат:

Мора да добиете итна медицинска помош ако имате било кој од следниве симптоми. Може да имате алергиска реакција:

- "Имате потешкотија со дишењето
* Orekysaar Вашето лице, особено околу очите или капаците или грлото
* Tlo вашата кожа се развива тежок исип
+ Wate печење или боцкање во очите кое не поминува.

## Други можни несакани ефекти:

Чести (може да зафатат до 1 од 10 луѓе)

* Печење, боцкање, нелагодност, иритација, чешање, болка или сувост во окото кое се третира
- ".. Замаглување на видот во окото кое се третира.

## Помалку чести (може да зафатат до | од 100 луѓе)

- "Црвени очи со солзење или течење на солзи при апликација
* Отекување на очните капаци
- ". Wenn.

Ретки (може да зафатат до 1 од 1000 луѓе)

- ".. Пликови
- " Инфекцијата во Вашето око може да се влоши.

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите во Националниот центар 3a фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

<!-- image -->

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ФУСИКС

се од и поглед на деца и во оригиналното пакување.

Да чува Фусикс подалеку дофат Да се чува на собна температура, под 25°C.

Еднаш штом тубата се отвори, овој производ треба да се искористи во тек на 15 дена.

## Употребувајте го лекот во согласност со рокот на употреба.

Не го употребувајте Фусикс по истекот на рокот на употреба кој е наведен на пакувањето. Не го употребувајте Фусикс ако забележите било какви дефекти на производот и/или неговото пакување.

Лековите не треба да се отстрануваат преку отпадна вода или во смет. Прашајте го фармацевтот како да го отстраните лекот што повеќе не Ви треба. Овие мерки ќе ни помогнат да ја заштитиме околината.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Фусиксе

- " Активната материја е фузидинска киселина.

Капките за око со фузидинска киселина содржат 10 те фузидинска киселина во секој грам од капките.

- -Другите состојки се бензалкониум хлорид динатриум едетат, манитол, карбомер, натриум хидроксид и вода за инјекции.

Можете да најдете важна информација за некои од состојките во овој лек на крајот од дел 2 од ова упатство.

## Како изгледа Фусикс и содржина на пакувањето

Капките за око со фузидинска киселина се бела до беличаста, лесно густа течност, во пакување во туба од 5 g.

## Име и адреса на производителот:

DEVA Holding А.5.

Cerkezkéy Organize Sanayi Bélgesi, Karaaga¢ Mah., Atatiirk Cad. No:32

Kapakli/TEKIRDAG/ Турција

## Носител на Одобрението за промет во Република Македонија:

РИФАМ ДОО, ya.,,Mapa Угриноска" бр.144, Гостивар, Р.Македонија

Број и датум на Одобрението за промет:

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само со лекарски реце

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Февруари 2019

<!-- image -->