## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## METHYLERGOMETRIN / МЕТИЛЕРГОМЕТРИН

раствор за инјектирање methylergometrine

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- . Овој лек Вие препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, затоа што може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството содржи:

- Шшио прешставува METHYLERGOMETRIN и за шо се учошребува
- Што мора да знаете, пред да употребите METHYLERGOMETRIN
- Како се употребува METHYLERGOMETRIN
- Можни несакани Oejcitiea
- Чување и рок на употреба на METHYLERGOMETRIN
- Други информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ЛЕКОТ METHYLERGOMETRIN И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Лекот МЕТНУ|ЕКСОМЕТАКМ . како активна супстанција содржи метилергоновин-малеат. Метилергоновин-малеат е полусинтетски дериват на ергометрин, природен алкалод на "ржаната гламница Secale cornutum. Лекот METHYLERGOMETRIN делува врз мазните мускулни влакна на матката (утерусот) и доведува до брзи и повторувани контракции на мускулите на утерусот, со што го намалува губитокот на крв по породување. METHYLERGOMETRIN се употребува за спречување и лечење на крварење од матката по породување, царски рез или абортус, за активно водење на третото родилно време и забрзување на инволуцијата (физиолошко намалување на телото на матката по породување) во услови кога таа е нарушена заради атонија на матката.

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО ЛЕКОТ METHY LERGOMETRIN

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Информирајше го лекарош ако земаше други лекови, ако имаше хронична болест, некое мешаболно пореметување, ако сте пресензишивни на лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Кога не смеете да го употребувате МЕТНУГЕВСОМЕТЕШН

METHYLERGOMETRIN, раствор за инјектирање не смеете да го употребувате ако:

- -сте преосетливи на метилергоновин малеат и/или алкалиди Ha Secale cornutum или на било кој состав на лекот.
- -имате тежок облик на хипертензија (зголемен крвен притисок)
- -имате прееклампсија, еклампсија (тешка состојба за време на бременоста која најчесто се јавува при крај на бременоста и за време на пороѓајот.; симптомите вклучуваат: главоболка, светкање пред очите, зуење во ушите, чувство на општа слабост, појава на отоци, многу висок крвен притисок)
- -имате ангина пекторис (болка и стегање во градите), нестабилна или вазоспастичка
- -сте бремена
- -имате запушување (облитерација) на крвните садови
- -имате септикемија (присуство на бактерии во крвта)
- -имате оштетување на црниот дроб или бубрегот

## Бидете посебно внимателни при употребата на METHYLERGOMETRIN

Не се препорачува рутинска интравенска (во вена) примена на лекот METHYLERGOMETRIN заради ризикот Of појава Ha неочекувани хипертензивни (висок крвен притисок) и цереброваскуларни кризи. Доколку заради витална индикација METHYLERGOMETRIN мора да се аплицира интравенски, лекот треба да се аплицира споро, во временски период &gt; 605. За време на апликацијата артерискиот крвен притисок треба внимателно да се следи.

Строго да внимавате да не го инјектирате лекот интраартериски (во артериски крвен сад) или периартериски (покрај артерија).

При употреба на лекот посебна внимателност е потребна во второто родилно време.

Потребна е посебна претпазливост при употреба на лекот кај пациенти со блага до умерена хипертензија (покачување на крвниот притисок); тешката хипертензија е контраиндикација за употреба на METHYLERGOMETRIN, кај пациенти со анемија (слабокрвност) или тешка форма на хипертиреодизам (зголемена функција на штитната жлезда) поради можната појава на срцеви компликации.

## Употреба со храна и пијалоци

Храната и безалкохолните пијалоци не влијаат врз METHYLERGOMETRIN.

Употреба за време на бременост и доење

<!-- image -->

МЕ

a

Њ

Lees

ини!

.

РЕ.

РА

ee

РЕЧИ,

„Ре...

|

мм

ма

а

Бе

Џо

До):

ee

Џеј

ee ee

ee

ЕЈ

ССоЈ

Бој

Џо

њмфоЈ

[

J

|

|

ry

Пред да почнеше да уцошребуваше некој лек, обратете ce за совеш кај Вашиот доктор или фармацеви.

Лекот METHYLERGOMETRIN не смее да се употребува во бременост заради утеротоничниот ефект (ги зголемува ритмичките контракции на зидот на матката).

При примена на тераписки дози, лекот се излачува во млекото во количина која може да има токсичен ефект врз доенчето. Жени кои дојат не треба да примаат терапија подолго од три дена. Доколку доите METHYLERGOMETRIN може да ја намали продукцијата на млеко.

- При употреба на лекот за време на доење потребна е посебна претпазливост. Доколку имаше некакви прашања во врска со лекош обрашеше се кај Вашиош доктор.

## Возење и управување со машини

Лекот METHYLERGOMETRIN не влијае врз психофизичката способност 3a возење и управување со машини.

## Што треба да знаете за помошните компоненти кои ги содржи лекот METHYLERGOMETRIN

Hema значајни податоци за помошните суспстанции во препаратот.

## Употреба на други лекови

Имајше предвид дека овие информации може да се однесуваат за лекови кои веќе не ги примаше, како и на лекови кои иланираше да ги учцошребуваше во иднина. Информирајте го Вашиот доктор или фармацевш ако упошребуваше, uau до неодамна сше уцошребувале некој друг лек, вклучувајќи и лекови кој се продаваат без рецеиш од доктор.

Известете го вашиот лекар доколку употребувате или во минатите две недели сте употребувале некои од следниве лекови:

- -„макролидни антибиотици (Ha пр. еритромицин, тролендамицин, кларитромицин). Овие лекови се употребуваат во третман на бактериски инфекции.
- -инхибитори на реверзна транскриптаза и ХИВ протеаза (пр. ритонавир, индинавир, нелфинавир, делавирдин) -лекови кои се користат во терапија на ХИВ и сида
- -антифунгални лекови (пр. кетоконазол, итраконазол. вориконазол)лекови кои се употребуваат за третман на габични инфекции
- -инхибитори на ензимот CYP3A4 (сангвинавир, нефазодон, оназол, сок од грејпфрут, флуоксетин, флувоксамин, зилеутон и кло иа
- -други вазоконстриктори (триптани), симпатомимет на Secale cornutum.

Не се препорачува истовремена употреба на лекот METH бромокриптин.

<!-- image -->

За превенција и третман на крвавење од матката понекогаш може да биде потребна и истовремена употреба на два утеротоника како што се метилергометрин и окситоцин. Окситоцин има брзо дејство, додека пак метилергометрин има подолго време на дејствување. Пријавени се случаи на вентрикуларни тахикардии и фибрилација (нарушувања на срцевиот ритам) како и инфаркт на миокардот и застој на срце понекогаш со летален исход при истовремена примена на сулпростон и/или окситоцин и/или метилергометрин како терапија на крвавење по породување заради атоничен утерусот. Анестетиците како халотан и метоксифлуран може да го намалат дејството на METHYLERGOMETRIN.

## 3.KAKO СЕ УПОТРЕБУВА METHYLERGOMETRIN

Секогаш земајте го лекот METHYLERGOMETRIN точно онака како што Ви е препорачано од Вашиот доктор.Не го прекинувајте третманот доколку тоа не Вие кажано од Вашиот доктор. Доколку мислите дека дејството на лекот METHYLERGOMETRIN е премногу слабо или премногу јако за Вас, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.

Дозата која Ви е потребна од лекот се одредува во зависност од причината заради кој aro применувате METHYLERGOMETRIN:

## Пораѓање

Препорачана доза е 02 тет (во мускил) или 01-02 mg i.v (во вена). METHYLERGOMETRIN се аплицира дури откако ќе се појави главата Ha детето и предното рамо или најкасно по раѓање на детето. Доколку пороѓајот се спроведува под анестезија, се даваат 0.2 mg i.v., бидејќи во овие услови, осетливоста на матката е намалена. Кај карлично породување инјекцијата се дава веднаш по партусот, а при мултипла бременост, по раѓањето на последното дете.

## Царски рез

По естракција на детето, се аплицираат 0.2 mg i.m. или 0.05-0.1 те (евентуално 0.2 те) ку.

Ашонија на машкаша цо породување и абортус 0.2 mg i.m или 0.1 те гу.

## Аборшус

Споншан аборшус 0.05-0.1 mg iv.

за присуство Ha преципитати или промена на бојата Ha растворот итни.

<!-- image -->

## Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што е потребно:

Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што треба или некој друг го зел Вашиот лек, треба веднаш да се посоветувате со Вашиот доктор или да се обратите во најблиската здравстевна институција.

Симптоми на предозирање се: мачнина, повраќање, болка во стомакот, трнење на екстремитетите, зголемен крвен притисок, а во потешки случаи и депресија на дишењето, пад на телесната температура, грчење и вкочанетост на мускулите и кома.

Третманот на предозирање е симптоматски со внимателно следење на виталните функции (дишење и работа на срцето).

Во случај на предозирање треба да се превземат следните мерки:

- © одржување на соодветна вентилација (дишење), посебно ако во случај на конвулзија (грчеви) или кома
- ¢ корегирање на намалениот крвен притисок со соодветна терапија
- . третман на конвулзиите со антиконвулзивни лекови
- . третман на периферниот вазоспазам со загревање на екстремитетите

## Ако сте заборавиле да го земете лекот:

Вашиот доктор ќе ве советува кога да престанете со терапијата.

## 4. НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, METHYLERGOMETRIN може да предизвика несакани дејства кај некои од пациентите.

## Доколку се Ви се јави некое од следните несакани дејства, треба веднаш да се обратите за помош кај Вашиот доктор

Најчесто несакано дејство е зголемениот крвен притисок, во потешки случаи придружен со епилептични напади и главоболка како и пад на крвниот притисок.

Често се јавува кожен егзантем (осип)

Повремено: мачнина и повраќање, бол во градите и хиперхидроза (зголемено потење) -

Ретко: акутен инфаркт на миокардот, спазам на артериските крвни садови (коронарни и периферни), забавена или забрзана работа на срцето, отежнато дишење. крв во урината, воспаление на површинските вени, халуцинации, грчеви во ногата, несвестица, зуење во ушите, затнат нос, пролив, препотување, палпитации (субјективно чувство на лупање на срцето), црвенило, нарушен вкус.

Многу ретко: анафилактична реакција (тешка форма на преосетливост).

Доколку иримешише нојава на било какви симиштоми кои бидат несакани дејства на лекот METHYLERGOMETRIN, а не

<!-- image -->

во ова уцашство, Ве молиме да го информираше Вашиош докшо или фармацеви.

## 5. НАЧИН НА ЧУВАЊЕ НА МЕТИЛЕРГОМЕТРИН

## ДА СЕ ЧУВА НА МЕСТА НЕДОСТАПНИ ЗА ДЕЦА !

## Рок на употреба

Лекош не смее да се употребува iio истекот на дашумот на употреба што е " наведен на пакувањето. Истекош на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

Да се чува на температура до 25°C во оригиналното пакување, заштитен од извор на светлина.

## Начин на издавање на лекот

:

Лекот METHYLERGOMETRIN, раствор за инјектирање се употребува во здравствена институција.

## Посебни мерки за уништување на отпадот и неупотребената количина од лекот

Неупотребената количина од лекот треба да се уништи во согласност со важечките прописи.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи METHYLERGOMETRIN, раствор за инјектирање

## Акшивна суистанција

Една ампула (1 ml) содржи метилергоновин-малеат 0,2 mg

## Помошни супсшстанции

- e Малеинска киселина
- e Глицин
- e Натриум-хлорид
- e Tuoypea
- . Вода за инјекции

## Опис и содржина на пакувањето

METHYLERGOMETRIN, раствор за инјектирање е бистар, безбојр?, Картонска кутија co 50 стаклени ампули со волумен од 1 ml KONE те метилергоновин малеат.

<!-- image -->

## Производител

НЕМОЕАЌМ A.D., ул. Београдски nyt 6.6., Вршац, Република Србија

## Носител на одобрениетоза промет во Република Македонија ХЕМОФАРМ АД. ФАРМАЦЕВТСКО -ХЕМИСКА ИНДУСТРИЈА ПРЕТСТАВНИШТВО СКОПЈЕ

ул. Јадранска Магистрала бр.31, Скопје, Република Македонија

Број и датум на одобрението за ставање во промет

Датум на последната ревизија на внатрешното

Август, 2017 год.

<!-- image -->