## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ

## Диклорон! %ren

diclofenac diethylammonium

## Внимателно прочитајте ја целата содржина на ова упатство бидејќи тоа содржи важни информации за Вас.

- "Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
* Osoj лек Вие препишан Вам лично.Не треба да им го давате на други лица. Тој може да им наштети, дури ако нивните симптомисе исти како Вашите.
* Ако имате било какви дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
* Bo колку било кое несакано дејство стане сериозно,или било какви можни несакани ефекти кои He се наведени во ова упатство, Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

AWN

- Што претставува Диклорони за што се употребува
- Како да го употребувате Диклорон
- Што мора да знаете пред да го употребите Диклорон
- Можни несакани дејста
- Како да се чува Диклорон
- Содржина на пакувањето и други информации

## 1.ШТО ПРЕТСТАВУВА ДИКЛОРОНИ ЗА ШТО CE УПОТРЕБУВА?

Диклоронсодржи како активна супстанца диклофенак кој припаѓа на групата лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ).

Тој е специјално формулиран за втривање во кожата и се користи за олеснување на болката и намалување на воспалението и отокот при болни состојби кои ги зафаќаат зглобовите и мускулите. Диклорон гелот може да се користи за терапија на:

- "повреди на мускулите и зглобовите (на пр. истегнувања, набиеници, модринки, болка во грбот, спортски повреди)
- ".. тендинитис (на пр. тениски лакт)
- ".. остеоартритис.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО УПОТРЕБИТЕ ДИКЛОРОН?

## НЕ УПОТРЕБУВАЈТЕ Диклорон гел ако Вие:

- ". стево последните 3 месеци од бременоста (видете дел бременост и доење)
* имате алергија (пречувствителност) кон било кој од составните делови во производот (видете дел 6).
- "некогаш сте имале алергиска реакција кон диклофенак или други лекови кои се користат за терапија на болка, треска или воспаление, како што е аспирин (ацетилсалицилна киселина) или ибупрофен.

Симптомите на алергиска реакција од овие лекови може да се: астма, свирење во градите или недостиг од воздух;исип по кожата или пликови; отекување на лицето или јазикот:течење од носот.

Овој лек не се препорачува за употреба кај деца под 14 години возраст.

## Бидете особено внимателни со Диклорон гелот

* He го нанесувајте гелот на кожа која имаисип или егзем,посекотини или отворени рани. Прекинете ја терапијата ако се развие исип по кожата по нанесувањето на производот.
* Бидете внимателни кога ce сончате или користите солариум затоа ш почувствителна на сончева светлина.
- "Избегнувајте нанесување на големи површини на кожата и во пролонг од на време, M освен под медицински совет. А те дие .
* AKo имате улкус на желудник или дуоденум (или историја на нав доктор или фармацевт пред да го нанесете гелот.

<!-- image -->

## Земање на други лекови

Ве молиме да му кажете на Вашиот доктор или фармацевт акоземате, неодамна сте земале било какви лекови, вклучително и оние кои се добиваат без рецепт.

Не користете Диклорон гел ако веќе земате дилофенак таблети или други таблети со НСАИЛ за болка/воспаление (на пр. аспирин или ибупрофен).

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да имате бебе, прашајте го за совет Вашиот доктор или фармацевт пред да го ставите овој лек.

Диклорон гелот не смее да се користи во првите 3 месеци од бременоста, затоа што може да му наштети на Вашето неродено дете или да предизвика проблеми при породувањето.

Диклорон гелот треба да се користи само под медицински надзор/совет во првите 6 месеци од бременоста и дозата треба да биде најмала и времетраењето на третманот најкратко што може да биде.

Диклорон гелот треба да се користи само под медицински надзор/совет во тек на доењето, затоа што диклофенак поминува во мајчиното млеко во мали количини. Но, Диклорон гелот не смее да се нанесува на градите на мајки кои дојат ниту пак на други места на големи површини на кожата или во пролонгиран период на време.

Побарајте совет од Вашиот доктор или фармацевт за дополнителни информации ако сте бремена или доите.

## Управување со возила и ракување со машини

Диклорон гелот, кога се нанесува како што е препишано, не се очекува да предизвика било каков ефект врз Вашата способност за управување возило или ракување со машини.

## Важна информација за некои од составните делови на Диклорон

Диклорон гелот содржи метилпарабен, кој може да предизвика алергиски реакци (можно одложени).

## 3. КАКО ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ ДИКЛОРОН

Секогаш ставајте го Диклорон гелот точно како што Ви препорачал Вашиот доктор.

- -Гелот е наменет за надворешна употреба. Не го користете во устата. Известете го веднаш Вашиот доктор во случај на ненамерно проголтување.
- -He ставајте Диклорон гел во очите. Ако ова се случи, исперете ги добро очите со чиста вода. Видете се со Вашиот доктор илифармацевт ако постои било каква нелагодност.

## Возрасни

- --Нежноистиснетемалаколичина од гелот од тубата и нанесете ја на болното или отеченото место 34 пати на ден, полека втривајќи во кожата.
- -Konwunnatakoja е потребна ќе зависи од големината на болната или отечена регија. Пр.: 2-4g Диклорон гел (истиснатиот гел би бил со големина која се движи од големина на цреша до големина на орев); најчесто е доволна за третирање на регија со големина 2-2,5см во дијаметар. Можеби ќе забележите ефект на лесно ладење кога ќе го нанесете гелот.
- -Herosrpugajrerenor во исеченици, отворени рани или било која друга регија каде што кожата е абнормална. По втривањето на гелот во кожата, не ја покривајте со завои или фластер.
- --Бидетевнимателнигелотда не дојде до Вашите очи. Ако се случи ова, исперете ги Вашите очи со чиста вода и кажете му на Вашиот доктор.
- -Vsmujrerupaueterio втривањето на Диклорон гелот, освен ако рацете се местото кое се третира. Затворете го капачето.
- -Овозможетенајмалку 4 часа помеѓу апликациите на гелот. Не нанесувајте на 24 часовен период.

Овој лек не се препорачува за употреба кај деца под 14 години возраст.

<!-- image -->

## Не употребувајте Диклорон гел повеќе од:

* 2 недели за повреди на мускулите и зглобовите (на пр. истегнувања, набиеници, модринки) или тендинитис.
* AKo го користите гелот при артритис, Вашиот доктор можеби ќе сака редовно да го проверува третманот. Ако симптомите не се подобрат во ова време или се влошат, консултирајте се со Вашиот доктор. Кај децата на возраст од 14 години и над, ако е потребно овој производ да се нанесува повеќе од 7 дена за намалување на болка или ако симптомите се влошат, се советува да пациентот/родителите на адолесцентот побараат совет од доктор.

## Ако сте употребиле повеќе Диклорон отколку што треба

Ако Вие или Вашето дете ненамерно сте проголтале Диклорон гел, контактирајте го веднаш Вашиот доктор или одделот за итна помош.

## Ако сте заборавиле да ставите Диклорон гел

Ако ја пропуштите апликацијата на Диклорон гелот во точно определеното време, нанесете ја што е можно побргу штом се сетите, а потоа продолжете со вообичаеното дозирање. Не нанесувајте двојна количина да ја надокнадите заборавената апликација.

Ако имате било какви дополнителни прашања за употребата на овој произод, прашајте го Вашиот фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и Диклорон гелот може да предизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

## Некои ретки и многу ретки несакани ефекти кои може да бидат сериозни

Исип по кожата со блистери; пликови (може да зафатат помеѓу | и 10 на секои 10000 луѓе).

Ако почувствувате било кој од следниве знаци на алергија, ПРЕКИНЕТЕ да користите Диклорон гел и веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт:

Свирење во градите, недостиг од воздух или чувство на стегање во градите (астма) (може да зафатат помалку од 1 на секои 10000 луѓе).

Отекување на лицето, усните, јазикот или грлото (може да зафатат помалку од | на секои 10000 луѓе). Другите несакани ефекти кои може да се појават се најчесто лесни, минуваат и се безопасни (ако сте загрижени, кажете му на Вашиот доктор или фармацевт).

## Чести несакани ефекти (може да зафатат помеѓу | и 10 на секои 100 луѓе)

Исип по кожата, чешање, црвенило или печење на кожата

## Многу ретки несакани ефекти (може да зафатат помалку од | на секои 10000 луѓе)

Кожата може да биде почувствителна на сонце. Можните знаци се изгореници со чешање, отекување и блистерирање.

| Пријавување на суспектни несакани реакции                                                | Пријавување на суспектни несакани реакции                                                | Пријавување на суспектни несакани реакции                                                | Пријавување на суспектни несакани реакции                                                | Пријавување на суспектни несакани реакции                                                | Пријавување на суспектни несакани реакции                                                | Пријавување на суспектни несакани реакции                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| Несаканитедејства                                                                        | Несаканитедејства                                                                        | Несаканитедејства                                                                        | Несаканитедејства                                                                        | Несаканитедејства                                                                        | Несаканитедејства                                                                        | Несаканитедејства                                                                        |
| одлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковигиланцаприАгенцијатазалекови и | одлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковигиланцаприАгенцијатазалекови и | одлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковигиланцаприАгенцијатазалекови и | одлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковигиланцаприАгенцијатазалекови и | одлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковигиланцаприАгенцијатазалекови и | одлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковигиланцаприАгенцијатазалекови и | одлековитеможедагипријавитевоНационалниотцентарзафармаковигиланцаприАгенцијатазалекови и |
| медицинскисредства                                                                       | (ул.Св.Кирил                                                                             | и                                                                                        | Методиј                                                                                  | бр.54                                                                                    | кат                                                                                      | 1)                                                                                       |
| илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијатапир:// та! тед.воу.тк/.                   | илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијатапир:// та! тед.воу.тк/.                   | илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијатапир:// та! тед.воу.тк/.                   | илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијатапир:// та! тед.воу.тк/.                   | илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијатапир:// та! тед.воу.тк/.                   | илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијатапир:// та! тед.воу.тк/.                   | илипоелектронскипатпрекувебстранатанаАгенцијатапир:// та! тед.воу.тк/.                   |

## 5.КАКО ДА СЕ ЧУВАДИКЛОРОН

Лекот да се чува подалеку од поглед и дофат на деца и во оригиналното Да се чува на температура до 25?С.Заштитено од влага.

## Рок на употреба

<!-- image -->

Лекот не смее да се употребува по истекот на датумот на употреба што е наведен на пакувањето. Истекот на датумот на употреба е до последниот ден од месецот што е наведен на пакувањето.

Не го употребувајте Диклорон гелот ако забележите било какво оштетување на производот и/или неговото пакување.

Лековите не треба да се одстрануваат со отпадната вода и домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт за совет како да ги одстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки придонесуваат да се заштити Вашата околина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот ДИКЛОРОН

Активна материја: | g гел содржи 11,6 mg дилофенак диетиламониум (еквивалентно на 10 mg диклофенак натриум)

Други состојки: карбомер 934P, етил алкохол, триетаноламин, метилпарабен, дејонизирана вода.

## Содржина на пакувањето

Алуминиумска туба затворена

Секоја туба содржи 50 g гел.

## Производител:

DEVA Holding A.S.

Cerkezkoy Organize Sanay Bolgesi, Karaagac Mah., Ataturk Cad. No.32, КаракЦ/Текирдаг, Турција

## Носител на одобрението за промет во Република Македонија:

РИФАМ доо, ул. „Мара Угриноска" бр.144, Гостивар

## Начин на издавање:

Лекот се издава и без лекарски рецепт (БР)

Број и датум на Одобрението за ставање на лекот во промет:

## Датум на последна ревизија на текстот:

Јули 2019

<!-- image -->

со пластично капаче.