## ynaTCTBo 3a I[al]IIellT: HH¢opMauHH 3a KopllcllHKOT

## K£=HK£#KK°oPp2gsmmgg®®mmnnMM.-o°66nno°mTheeHHmmTTa&amp;66mneeTTmm Конкор" КОР 5 те филм-обложени таблети

## BHcollpoTloTI ¢yMapaT

## IIPca  ylloTpe6aTa  Ha  jleKOT  BHIIMaTeilHo  IIpoHHTajTe  ro  I|ejloTo  ynaTCTBo,  6H/|ejkH coqpmll HH¢opMaullll Koll MoxaT qa BH 6HqaT BaanHH.

- qyBajTe ro yrlaTCTBOTo. Mo"e6H ke Tpe6a IIOBTopHo ;|a ro IIpoqllTaTe. -
- HOKojlKy IIMaTe 6IIjlo KaKBH HollojlHHTejl" IIpalllaH,a, Be Mojll"e KOHcyjl"pajTe ce co Ball"oT ]IeKap IITm dyapMal|eBT. -
- OBoj  ]IeK  811  e  Hpellrmall  TIHtlHo  BaM.  He  ro  z[aBajTe  Ha  ;|py"  TIHI|a.  Moxe  Ha  HM HalllTeTII, nypH H aKO HMaaT IIc" CHMIITOMII KaKO BallmTe. -
- HOKojlKy  BH   ce  jaBaT  HeKOH   HecaKaHH  ;|ejcTBa  Be   Mo]IIIMe   HHdyopMHpajTe   ro BalllHOT JleKap H]m  ®apMal|eBT.  IIPH Toa ce BIcjlyTleHII H HecaKaHH ;|ejcTBa KOH He Ce HaBeHeHH Bo oBa yllaTCTBo -

## ynaTCTBOTO 3a IIal|HeHT coqpREII:

- Што претставува и за што се употребува Конкор" KOP
- Што треба да знаете пред да го КОР
- ;      #a#:e¥#:Bo¥i:ee:T;3B::F:TqiH:a:=¥p;®Hxp=e#:TKe°E::::pE°KPop
4.        MoxHHHecaKa"qejcTBa
5.         HaqHH HatryBall,e HaKOHKop®KOP
6.        cor|p"Ha Ha HaryBaH,e H Hpy" HH¢OpMal|HH

## 1.         inTo l[peTCTaByBa H 3a inTo ce ylloTpe6yBa KOHKop® Hop

Ar"BHaTa  cyllcTaHUHja Bo  KOHKop® KOP  e  6HcoHpojlo]I.  BHcollpoTlojloT  IIPHrlaia  Ha  xpynaTa .reKOBH Hapeqe" 6eTa-6jloKaTopll. oBHe ]IeKOBH ;|enyBaaT IIpeKy BrmjaHHeTo Bp3 peaKI|IIjaTa Ha re;Ioro Ha HeKOH HepBHH I"IIy]ICH, oco6eHo Bo cpl|eTo. KaKo pe3y]ITaT Ha Toa, 6Hconpo]Io]IOT ja yclrmrBa  pa6oTaTa  Ha  cpl|eTo,  co  IIITo  ro  npaBII  noedyllKacHo  Bo  ¢yHKI|HjaTa  Ha  IryMnalbe  Ha EPB Em Tenon.

Cpimara  cura6on  ce  3a6ejle3nyBa  Kora  cpl|eBHOT  MycKyTI  e  c]Ia6  H  Heclloco6eH  j|a  lryMIIa IHrmJm mllll-I]ma Ha Iq)B 3a j|a ce 3a;|oBo]IaT HOTpe6HTe Ha Te]IOTo.   KOHKop® KOP ce Kopllc" 3a  Tprmall  Ha  cra6rmHa  xpoHIItlHa  cpl|eBa  c]Ia6ocT.  Ce  KopHc"  Bo  KOM6HHal|Hja  co  ;|PyrH .rexonH    cou|Ber"    3a   oBaa    cocToj6a    (KaKo    illTo    ce    ARE-HHXH6IITopH,    ;|nypeTIII|II    H raprroroHHtllll4 rJIHK03Iqul).

## 2.        inTO Tpe6a 4a 3HaeTe npen ;|a ro ynoTpe6I[Te KOHKop® HOP

## HeMojTe |a ro ynoTpe6yBaTe KOHKop® HOP

He 3eMajre KOHKop® KOP I]pl4 cTleHH14Be cocToj6H\_i

-     aLlep"ja (HpeoceTjlrmocT) Ha 6IIcoTpojlojl rmH Ha HeKoja (Burn jlejl 6 'mTO cOxp3Icll KOHKOp® Kop") cocTojKH Ha Ta6TleTaTa од-двугите
-     TeLLlra ac"a
-      Temro   nopeMe'IyBaELe   Ha  I|HPKy]IauHjaTa  Bo   e clmu|PoM), IIITo Moxe Ha IIpe;|113BHKa TpllHelbe H MoflpH. 'o  e  Raynaud-oB TaHaT 6Jlez|II HjlH \ каќо Y ите
-      Hexpe"paH ¢eoxpoMol|HTOM, IHTO HpeTCTaByBa p rmara rme3;|a.
-      MeTa6ojlHa auH;|o3a, Koja HpeTCTaByBa cocToj6a Ha OfflpTa.

<!-- image -->

## He 3eMajTe KOHKOD® KOP IIDH cTlejlHHBe IIDo6TleMII co ci)IIero:

-      aKyTHa cpl|eBa c]Ia6ocT
-      BjlolllyBaH,e   Ha   cpl|eBaTa  cJla6ocT,   Koja  6apa   HHTpaBeHCKa  TepallHja   co  jleKOBH   KOH  ja 3rojleMyBaaT  KOHTpalc'I`rmHaTa Cnoco6HOCT Ha cpl]eTo
-      3a6aBeHa cpl|eBa pa6oTa
-       HH3OK xpBeH IIplmHcOK
-      O;|peHel"   cpl|eBH    cOcToj6H   Roll    IIpe;|113BHKyBaaT   MHory   cnopa   cpl|eBa   pa6OTa   IIj" HellpaBIIjlHO cpl|eBo oTtlylryBaH&gt;e
-      Kapql4oreH moK,  Koj  IIpeTCTaByBa cepl4o3Ha aKyTHa coCToj6a Ha cpl|eTo,  Koja npeqll3BHKyBa HH3OK IcpBeH npHTIIcOK H IurpnyjlaropHa c]Ia6Oc'r.

## IIpenynpenyBalE,a 11 MepKII Ha IIpeTIIa3jlllBocT

#::T®¥5;H:i#M?=g¥H¥:::'nT£P:J4PMaj;REroH:a:#==P(H¥:pH£3eepT= HonoJlnyBalbe Ha xpe"aHor rmll notlec" npoBepK14): имате некои од следните го Вашиот да земете

-    "ja6eTec
-      CTPor qlleTeTclcll pe)IcllM
-      oxpeneHII cpHeBII 3a6onyBaH,a KaKo IIITO ce nopeMeTyBaH,a 80  cpl|eBIIOT pHTaM,  IIjm cHjlH14 6ojlKII Bo rpaz|IITe npH o;|Mop (Prinzmetal angina)
-      npo6]IeMII co 6y6pe3H rmll l|pH Hpo6
-      IIOMany Telmcll llopeMeTyBaELa Ha l|IIpny]IaunjaTa Bo eKCTpeMHTeTrme
-     xpoHHqHo 3a6onyBall,e Ha 6e"Te xpo6oBH Hj" rloMarllcy TelllKa ac"a
-      HCTOpHja Ha l4cllepyTaHa K02Ka co ocllll (HcopHja3a)
-      TyMop Ha Haz|6y6pe)KIIaTa )ICJle3qa (dycoxpoMolunM)
-      TIIpOII;|IIO HapylllyBalbe

J|onoTIHlrrejlllo, HH¢opMxpajTe ro Bailmor jleKap, ;|oKorlKy Tpe6a fla npllMaTe :

-    ;|eceH3H6IIi"3Hpatllca  TepaHlija  (Ha  np.  3a  IIpeBeHHHja  Ha  HojleHcra  ajlep"ja),  3aroa  IIITo KOHKop® KOP Moxe Aa ja 3rojleMII BepQjaTHocTa 3a  aJleplHcra peaKurja, rmll HCTaTa  z|a  ja BJIOIIIH.
-    aHecTe314ja, (Ha IIp. 3a orlepal|I|ja), 3aroa IIIro  KOHKop® KOP Moxe Ha BJ"jae BP3 peaKunjaTa Ha BarlleTo Tejlo Ha clITyaurjara

## J|eua 11 aqoucl|eH"

ylloTpe6aTa Ha KOHKoP® KOP Kaj ;|el|a IIjm az|oJII|eH"  He e npenopatlaHa.

## KOHKop® HOP  H qpyril j]eKOBH

Be  Morl"e  IIIIdyopMIIpajTe ro Ballmor JleKap  rum  dyapMal|eBT ;|oKojlKy 3eMaTe Hj" cTe  3eMajle HeoHaMHa 6IIJlo KaKOB JleK.

He " 3eMaiTe c]IejlHHBe jleKOBH co KOHKOD® KOP 6e3 IIoce6eH copeT oH BallmoT Tlelcao:

-      oxpeHeHH  JleKOBH  3a  TpeTMaH Ha HenpaBIIilHa IIJ" a6Hop aHTHaplITMHI|H,  KaKo  inTo  Ce  KHHHj|HH,  ;|HCollpaMHH, npolla¢eHOH) Ha  cpl]eTO  (K]Iaca I H,  ¢jleKanHFT  H
-       oHpeHeHH TleKOBpr 3a TpeTMaH  Ha BHcOK KPBeH  IIpl4T] 11 HenpaBunHa В
- pa6OTa ila cpi|eTO (KaTII|nyM aHTaroHIIc" 0;I THn .Ha

•       OHpeHeHH    TleKo814    3a    TpeTMaH    Ha    814cOK    KPBeH

MeTrm;|Ona,  MOKcOHO;|HH  H  pHjlMeHHAHH.   ceHaK,   H

jleKOBII, 6e3 npeTxo;|Ho Ha ce KOHcyjlTHpaTe co Bal"o e    REOHIIHHH,

albe  Ha  oBIIe

±eka6.x u p .

O¢u(;

Ja ce  co  BamHOT  TleKa a  rl4  3eMeTe  cTle HHBe  JleKOBH  co  K xorMoxe6H BamHOT ]IeKap ke HMa IIOTpe6a Ha rlpaBH rloqec" IIpoBepKH: Консултирајте пред

-      OHpe;|eHH  ]IeKOBH  3a TpeTMaH  Ha  BHcOK  KPBeH  IIPHTHcoK  IIJ"  aHrHHa  IIeKropire  (nrm" aHTaroHIIc" Ou HHXHHpOHHPH;|HHclcH THn KaKo inTo ce  ¢eTIO;|HI"H H aMjlo;|rm"H )
-      o;|pe;|eHH ]IeKOBH 3a TpeTMaH Ha HeperyTlapHa rmll a6HopMa]IHa pa6oTa Ha cpi|ero (mama in aHTHapHTMHI|H, KaKO IIITO e aMHO;|apoH)
-      TloKanHo  ylloTpe6eHH  6eTa-6]IOKaTopH  (Ha  IIp.  THMojlo]I   KanKII  3a  oqH  IIpll  Tpe"aH   Ha rJlayKOM)
-      oxpe;|eHH ]IeKOBH 3a TpeTMaH Ha llp. Ha Ajll|xajMepoBa 6oTlecT rmll rjlayKOM (IIapacHMIIaTOMHMe"uH KaKo inTO ce TaKpllH 11" Kap6axo]I) rmH ]IeKOBH KOH ce KOpHCTaT 3a TpeTMaH Ha aKyTHH IIpo6jleMH co cpl|eTo (cllMnaTOMHMe"I|H KaKo inTo ce 113ollpeHaTIHH H ;|o6yTaMHH)
-      aH"|Hja6e"qHII jleKOBH, BIcny.ryBajkH  II HHcy]"H
-      aHecTeTCKH areHcll (Ha np. 3a BpeMe Ha ollepaunja)
-     ;|IIrlITajlHc, Koj ce Kopllc" IIPH cpl|eBa cjla6ocT
-      HecTepoH;|HH   aH"-HHdy]IaMaTopHH   jleKOBH   (HCAI[JI)   KOH   ce   KopllcTaT   3a  TpeTMaH   Ha apxpFTHc, 6oJIKa IIi" BocllajleHIIe (Ha Hp. H6yrlpodyeH IIj" HHKjlo¢eHaK)
-      cHTe jleKOBH,  KOH  Moxe f|a ro  HaMajlaT KPBHHOT IIPHTIIcoK KaKo  caKaH  IIi"  HecaKaH  edyeRT, KaKo HITO ce aHTHXHIIepTeH3HBH,  OHpeHeHH ]IeKOBII 3a TpeTMaH Ha j|enpecHja (TPHI|HKj"qHH aHTHj|enpecllBH  KaKO  HMHnpaMHH  II]m  aMIITpl4IITrmllH),  O;|peHeHH TleKOBH  KOH  ce  KOpHCTaT 3a TpeTMaH Ha e"jlellcHja I[j" 3a BpeMe Ha aHecTe3IIja (6ap6HTnypa" KaKo dyeHo6ap6FTajl) Hjm o;|peAeHH ]IeKOBH 3a TleKyBalbe Ha MeHTaTIHH 3a6oTlyBalba KapaKTepH3HpaHH co  H3ry6eH KOHTaKT cO peajlHOcTa (¢eHO"acllziH KaKO TleBOMellpoMaeHH)
-      Me¢]IOKBHH, Koj ce KOpHc" 3a IlpeBeHI|Hja Hj" Tpe"aH Ha Manapllja
-      ]IeKOBH   3a   TpeTMaH   Ha   ;|enpecHja   HapeqeHH   MOHoaMIIHo   oKCHHa3a   HHXH6HTopH   (ocBeH MAO-B HHxll6HTopll) KaKo inTo e MOK]Io6eMII;I.

## BpeMeHocT H qoell,e

## Bpemenocm

rlpH  ynoTpe6a  Ha  KOHKop®  KoP  3a  BpeMe  Ha  6peMeHocTa  nocTOH  pll3HK  oz|  olllTe'ryBalbe  Ha n=::p°.TioT°£°HIT:¥a::ep:fieHMHe:aH¥oHacemH:HrHoP:::a::±::::#HK%ej3HaHB¢p:PM#aaJ6T;e::H::TmaT°T плодот. Доколку сте бремена или планирате да забремените, информирајте го Вашиот

## in elbe

:pee=o;:;::°H:e::36aH:;en£:nH°aHT°eTp::Hj¥a3::¥::KHoppe®KKOMpajqHHOTOMJleKO.HOpa;|HToaHece Не е познато дали бисопрололот се излачува преку мајчиното млеко. Поради тоа не се

## Bo3elbe H paKyBalbe co MalllHHH

BamaTa  clloco6HocT  3a ynpaByBaH,e  co  MOTopHo  Bo3rmo  11  MalllHHH  Moxe  ;|a  6HHe  HapymeHa 3aBIICHo  o;I Toa KojlKy ;|o6po  ro  IIOHHecyBaTe ]IeKOT.  Be  MojlllMe  6IIqeTe  IIoce6Ho  BHHMaTeTIHH 80  rloqeTOKOT  Ha  TepalllljaTa,  npl4  3rojleMyBalbe  Ha  ;|03aTa  IIj"  IIpOMeHa  Ha  ]IeKOT,  KaKO  11  Bo KOM6HHal|Hja co ajlKoxojl.

## 3.        KaKofla ro ynoTpe6yBaTeKOHKop®KOP

CeKoran  3eMajTe  ro  KOHKop®  KOP  ToqHo  KaKo  IIITo  BH  e  IIpenHIIIaHo  oH  BalllHOT  ]IeKap. rmH dyapMaueBT.

HPH  TpeTMaH  co  k6ilKop®  KOP  noTpe6m  ce  pefloBHH  KOHTpoTm ;|OKOTIKy He cTe eHrypHH, K\_OHcyTlmpajTe " BalllHOT TleKap noce6Ho e IIoxpe6Ho Ha noqeTOKOT IEa TpeTMaHOT, 3a BpeMe ro npeKIIHyBaTe TpeTMaHOT. .  i Ha 3roTleM Kaj ;

3eMeTe ja Ta6]IeTala HayTpo co Man-Ky TeqHocT,   co m7" 6e3 xpaHa Ta6]IeTaTa. Ta6jleTFTe KOH HMaaT pa3HeTIHa ]"HHja Moxe ;|a ce IIOH

TpeTMaHOT co KOHKop® KOP o6HqHo e z|oTlroTpaeH.

<!-- image -->

## Bo3pacHII, BKnyt[yBajkll H nocTapll T[HI|a

TpeTMaHOT co 614collpoTloTI Mopa z|a Ce notlHe CO noHHCKa Ho3a 14 IIocTel]eHo Ha ce 3roTleMyBa, BalllHOT TleKap  ke  pemH  KaKo  ;|a ja 3rojleMH qo3aTa,  a Toa  Boo6HqaeHo  6H  6Iijlo  HanpaBeHo  Ha cjlej|HIIOB HatlHH:

-    1.25 mg 6IIcollpoJloJI eHHalll AHeBHo, eflHa HeHeJla,
-   2.5 mg 6HcollpoJloJI eHHam HHeBHo, eAHa Hez|eJla,
-   3.75 mg 6IIconpojlojl eAHam I[HeBHo, eHHa Hej|ejla,
-   5 mg 6IIcollpo]Io]I ej|Ham ;|HeBHo, 4 He;|ejlll,
-   7.5 mg 6Hconpojlo]I e;|Halll HHeBHo, 4 HeAeT",
-    10 mg 614collpoJloJI e;|HalH ;|HeBHo, KaKo Ho3a Ha Oz|PxyBalbe.

MaKCHManHa npenopaqaHa ;|HeBHa Ho3a e  10 mg 6IIcoHpojlojl.

Bo   3aBHCHocT   oH   Toa   Ko]IKy   j|o6po   ro   noflHecyBaTe      JleKOT,   BamHOT  jleKap   ke   peH"   3a HpoHojl)nyBaH&gt;e  Ha  BpeMeTo  noMefy  3ro]IeMyBalbe  Ha  ;|o3aTa.  HOKojlKy  BamaTa  cocToj6a  ce BjlomH  IIi"  IIOBeke  He  ro To]IepllpaTe JleKOT,  Moxe6H ke 6Hj|e  noxpe6Ho ;|a ce  HaMaTm Ho3aTa noBTopHo,  rmH Ha ce IIpeKIIHe Co xpeTMaHOT. Kaj  HeKOH nai|IIeHTH oHpnyBaqKa ;|o3a IIOMaTla o;I 10 mg 6HconpoTlo]I Moxe j|a 6Hj|e HOBOJIHa.

Bo BpcKa co oBHe cocToj6H, KOHcyjl"pajTe ce cO BamlloT jleKap.

/|oKOTIKy  MopaTe  noTnojlHo  Aa  ro  npeKIIHeTe  TpeTMaHOT,  BamHor TleKap  ke  Be  coBeTyBa ;|a ja HaManme Ho3aTa IIocTelleHo, Bo cnpoTHBHo BalllaTa cocToj6a Moxe ;|a ce BjlomH.

## j|oKojlKy cTe 3eMajle noBeke KOHKop® HOP oTKojlKy inTo Tpe6a

Z|oKo]IKy cTe 3eMaTle noBeke Ta6Tle" KOHKop® KOP oTKojlKy IIITo Tpe6a, BeHHalll IIHdyopMHpajTe ro   BamlloT   ]IeKap.   BallmoT  ]IeKap   ke   pemH   Roll   MepKH   e   Heollxo;|HO   ;|a   ce   IIpe83eMaT. CHMnTOMIITe    Ha    IIpeHo3Hpalbe    Moxe    Ha    BKnyqaT   ycnopeHa    cpl]eBa    pa6oTa,    cepHo3HH noTelllKO"H   npH   HlrmeH,e   cO   IIyBCTBo   Ha   3alHeMeTeHOcT   117m   TpellepeELe   (ce   How)KH   Ha HaMajleHo HHBo Ha IHekep Bo KPBTa).

## j|oKoj[Ky cTe 3a6opaBHj[e qa 3eMeTe KOHKop® HOP

He   3eMajTe   ;|yll]Ia   z|o3a   3a   z|a  ja   Ha;|ollo]IHlrre   3a6opaBeHaTa.   C]Iez|HOTo   yTpo   3eMeTe  ja Boo6HqaeHaTa Ho3a.

## /|oKojlKy I]peKIIHeTe co 3eMaH,e Ha KOHKop® HOP

HIIKoram  He  rlpeREHyBajTe  co  3eMalbe  Ha KOHKop® KOP  6e3  KOHcyjlTauHja co BallmoT jleKap. Bo cnpoTIIBHo BamaTa cocToj6a Moxe MHory ;|a ce BjlomH.

;|oKojlKy HMaTe noHaTaMom" npamalba 3a ylloTpe6aTa Ha oBoj npenapaT, KOHcy]I"pajTe ce co BallmoT jleKap rmH dyapMal|eBT.

## 4.         MomHH HecaKaHII qejcTBa

Karo   H  clITe  jleKOBII,   KOHKop®  KoP  Moxe  Ha  npe;|H3BHKa  HecaKa"   e¢eRTH,   IIaKo  He  ce IIojaByBaaT Kaj ceKoro.

3a   npeBeHI|Hja   Ha   cepHo3HH   peaKI|HH,   BeHHam   HH¢opMIIpajTe   ro   BalllHOT  ]IeKap   z|oKo]IKy HecaKaHHOT e¢eKT e TexoK, ce c]Iyqlljl HeHanejHO rmH HarJIO ест а

HajcepHo3HFTe HecaKaHH HejcTBa ce rloBp3aHII co ¢yH

-       3a6aBeHa cpl|eBa pa6oTa (Moxe Ha cejaBII Kaj no
-       BTlolllyBarbe Ha cpl|eBaTa cJla6oCT (Moxe Ha ceja

nyfe)

-       6aBHa rmH Henpa8117IHa cpl|eBa pa6oTa (Moxe Ha J|OKojlKy  IIotrycTByBaTe  BPTorjlaBHI|a  IIj"  clla6OcT, Mo]IHMe Ha ce o6pa"Te Kaj Baml4oT jleKap Ko]IKy IHTo e a 100 Jlyfe) HrmerbeTo,  Be ќр

4€

HpyrRTe HecaKaHH HejcTBa ce Ha6pojaHH  IIOz|ony, CIIopej| Hec.rora ra nqj\_

qecTII (Mo"e Ha ce jaBaT Kaj ;|o 1 Ha 10 nyie):

-        yMop, vyBCTBO Ha cJla6oCT, rJlaBo6oJIKa, BPTorJlaBIII|a
-       qycTBO Ha JlaHHH H BKoqaHe" eKCTpeMIITe"
-        H113oK xpBeH IIplITHcOK
-        cTOMallm  rmH  HHTecTHHa]Im  IIpo6JleMII  KaKo  inTo  Ce  raHeH]e,  IIOBpckaH&gt;e,  IIpoJ"B  ILiH 3arleK

HeBoo6IIHaellH (Moace j|a cejaBar Kaj ;|o 1  Ha 100 ]Iyie):

-       HapylllyBalbe HacoHOT
-       JlellpecHja
-       BPTor]IaBHI|II npH Har]IO cTanyBalbe
-      Hpo6neMH co flHmel5e Kaj HauHeH" co acTMa H" xpoHmm 6e"po6m 3a6onyBalba
-        MycKy]IHa cjla6ocT, MycKyjlHH rpqeBII

Pe"H (Moxe ;|a cejaBaT Kaj  Ho 1 Ha 1,000 Tlyfe)

-       rlp06TleMII co cnyxoT
-       aTlep"clcH pacTeqeH HOc
-        HaMaTleHO ]Iaqelbe Ha cojl3H
-        Pe3yura"Te  oH oxpeHeHH KPBHH TecTOBH 3a dyyHKHHjaTa Ha HPHHOT xpo6  rmH  rmBoaTa Ha MacTHTe ce pa3j"KyBaaT Oj| HOpMaTIHHTe. нивоата на
-       BoCHaneme Ha upmoT xpo6 inTO Moxe Ha HpenH3BHKa monTeelbe Ha KomTa rmH 6eHKrme Ha OLIHTe белките
-       ajlep"cKH peaKI|HII KaKo inTO ce qemaH,e, I|pBeHHjlo H" OcHH
-       HapylllyBaH,e Ha epeKI|HjaTa
-       KomMapH, xanyl|HHal|HH
-       HecBecTHI|a

MIIory peTKII (Mome Ha cejaBaT Kaj  ;|o  1  Ha 10,000 jlyfe):

-       BOcliaTleHHe H I]pBeHuno BO O"Te (KOHjyK"BH"c)
-        ry6HTOKHaKOca
-       HojaBa mH BHomyBalbe Ha JlylHHecT KoreH OCHH (HCopHja3a); ncopHja3H¢opMeH oCHn. осип.

HH¢opMHpajTe   ro   BamHOT   ]IeKap   rmH   ¢apMal]eBT   IioKOTlny   3a6ejlexme   HeKoe   HecaKaHo HejcTBo.  Toa "  BKnyryBa  H  HecaKaHHTe  e¢eK" KOH  He  ce  Ha6pojaHH  Bo  oBa ynaTCTBo.  HCTo TaKa  Moxe  ;|a  ro  npHjaBFTe  HecaKaHHTe  HejcTBa  ;|HpeRTHo  npeKy  Hal|HOHallHHOT  cHCTeM  3a npKjaByBalbe.  Co rlplljaByBaH,eTo Ha HecaKaHrme HejcTBa Moxe   Ha noMorHeTe j|a ce o6e36e;|aT IIOBeke IIH¢opMal|HH 3a 6e36eHHocTa Ha oBoj jleK. некое несакано се

HecaKaHHTe peaKI|HH oH jleKOBHTe Moxe I|a in npHjaBHTe H HKpeKTHo Bo HauHOHanHHOT I]eHTap 3a  ¢apMaKOBHrrmaHI|a  npH  AreHI|HjaTa  3a  TleKOBK  H  Me;|HI|HHCKH  cpe;|cTBa  (yjl.cB.KHPHr  H MeTOHHj    6p.54    KaT    1)   HjlH    IIo    eTlexpoHCKH   naT   IIpeKy   Be6    cTpaHaTa   Ha   AreHI|HjaTa http://malmed.gov.ink/. во центар

## 5.        HaqHH HaqyBalbeHaKOHKop®KOP

-       qyBajTe ro ]IeKOT HanBop or|'BunHK H ;|o¢aT Ha j|el|a -I-\_J\_-\_  \_   \_
-        JleKOT  He  cMee  Ha  ce  yHOTpe6yBa  Ho  IICTeKOT  Ha  POKOT  Ha  ynoTpe6a  Koj yHOTpe6a e  Ha3HaqeH  Ha 6T"cTepoT  H  Ha  KapTOHCKaTa  Ky"ja  no  'EXP".   PoKOT  Ha rloc]Iej|HHOT ;|eH or HaBej]eHHOT Me6eu. се-едиее

KOHKop®KOP2.5mg¢u]m-o6floiseltumq6Iterm..

- ·KonKHi&amp;p®HeKC8pny5BfgEL¢T#QP6erfl#£e%uBm%=eam°uH25°^C^. Конкор" KOP 5 mg филм-обложени таблети
-       J|a He ce ryBaaT Ha Tendneparypa.HOBHcOKa.OH 3ooc

<!-- image -->

JleKOBIrre He Tpe6a z|a ce oTCTpaHyBaaT npeny oTnaz|HaTa BOHa HJIH CO HOMalllHIIOT OTIIaH. HpamajTe ro BamHOT ¢apMal]eBT KaKo Ha " oTclpaHHTe JleKOBIrre KOH Beke He BH ce IIOTpe6". OBIIe MepKH ke noMorHaT 3a 3amTIITa Ha oKojlHHaTa.

## 6.         Coup)KHHa Ha llaKyBaiLe l4 4py" IIHd)oPMauHI[

## IIITo coqprm KOHKop® HOP

## KouKop® HOP 2.5 mg  ¢ulwi-o6]ioacenu ma6flemu

-          Alc"BHaTa cyncTaHunj a e 6Hcollpojlon dyMapaT. CeKoj a ¢HjlM-o6]IoxeHa Ta6]IeTa coHp" 2.5 mg .
-          ocTaHarHTe cocTojlcll ce :

Ta6JleTHo ianoo : KOJlol|z|eH aHxl|qpHHeH cll]IHI|nyM; Marlle3HyM cTeapaT; KpoclloBII;|oH; IIqeHKapeH clcpo6 ; MIIIcpoxpllcTaJlrla I|enyJlo3a; KaJIIInyM xHHporeH dyocdyaT (allxllxpll.IeH). ®IIjlM o6BHBKa: qllMeTHKOH; MaKporon 400; TrmaH qlloKcli;I ¢171 ); xllnpoMejlo3a.

## KonKop®  HOP 5 mg  a)un]vi-o6]ioacei+u ma6]iemu

-          ARTIIBHaTa cyncTaHI|I[j a e 6IIcollpoJlon dyyMapaT. CeKoj a ¢II"-o6JloxeHa Ta6T[eTa coHprm 5 mg .
-          ocTaHa"Te  cocTojlcH ce:

Ta6TleTHo i afloo : KOTloll;|eH aHXHz|pH;|eH cHj"I|nyM; MarHe3HyM cTeapaT; KpoclloBH;|oH; rlqeHKapeH cxpo6; MIIKpoxpHCTaJIHa HenyJlo3a; KanuHyM xHHPoreH dyoc¢aT (aHxxprmeH). ®Ii" o6BrmKa: Boja xe]Ie3eH oKcng| xojlT (E172); q"eTHKOH; MaKpororl 400; THTaH j|IIOKcl[z| a 171 ); xlmpoMejlo3a.

## KaKo H3ri[eqa 1] IIITo couprKII naKyBalbeTo o8 KOHKop® HOP

KOHKop® KOP 2.5 mg  ¢unM-o6jloxeHII Ta6jle" ce 6e]" cpl|eBH;|Im Ta6]Ie", co pa3;|e]IHa Hdr:uoap%aK%F:#ngT=irM.06noxeH|,Ta6He"ceHO]neHHKaBO-6eITELcOcpHeBHHeH1106ngco pa3HejlHa jlH"j a Ha qBeTe cTpaH14. Конкор" KOP 5 те филм-обложени таблети се жолтеникаво-бели, со срцевидени облик, со

CeKoe rlaKyBalbe co;|prcll 3 0 ¢IIrlM o6]IoxeHII Ta6jle"

## Hat]IIH Ha 113qaBall,e Ha jleKOT

JleKOT Moxe fla ce H3HaBa CaMo co JleKapclcll pel|ellT a).

## Bpoj IIa oqo6peHileTo ra cTaBalbe Ha jleKOT Bo npoMeT

KOHKop® HOP 2.5 mg: 30 dyllilM-o6]Ioxellll Ta6jle"

PemeHHe 6p.11412/3116p.11412/4 o;I   15.06.2016.

KollKop® HOP 5 mg: 30 dyrmM-o6Tloxelm Ta6]Ie"

PellleHHe 6p.11412/5 H   6p.11412/6 oH   15.06.2016.

## Hoci]Teil Ha oqo6peHHeTo 3a cTaBall,e Ha jleKOT Bo npoMeT

Bapyc, y]I. 'CKy"" 6p. 57, CKollje, MaKeqoHHja

## IIp0113BenyBa:

Merck Healthcare KgaA- HapMmTanT, repMaHIIja

flp&amp;G Health Austria GmbH&amp;Co.OG.- mnFTajl/Hp

/Merck S.L.-BapceTloHa, lIIIIaHHj a ffamar Lyon -CeHT Xem JlaBajl, ®paHullja

/|aTyM IIa I[OcileqHaTa pe8113IIja Ha ynaTCTBOTO

HoeMBPH2019

<!-- image -->

\.