<!-- image -->

<!-- image -->

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО/ИНФОРМАЦИЈА ЗА КОРИСНИКОТ НА ЛЕКОТ

## Tavin 300mg Tenofovir disoproxil Филм-обложени таблети

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- 1 ХДувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Ако имате дополнителни прашања обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Bu e препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- © Ако било која несакана реакција стане сериозна или ако забележите несакани реакции кои не се наведени во ова упатство. Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## Упатството содржи:

Еее

- Што претставува Таут и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да употребувате Tavin
- Како се употребува Tavin
- Можни несакани дејства
- Чување на Таут
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

## 1. Што претставува Tavin и за што се употребува

Тавин содржи активна супстанца Штенофовир дизопроксил. Оваа активна супстанца е антиретровирусен или антивирусен лек кој се користи за лекување на ХИВ, ХБВ инфекција или и двете. Тенофовир е инхибитор на нуклеотидната реверзибилна транскриптаза, општо познат како NRTI и дејствува така што ја попречува нормалната работа на ензимите (кај ХИВ: реверзибилна транскринтаза; кај хепатит Б: ДНК-полимераза), кои се неопходни за размножување на вирусите. Кај ХИВ, Таут треба секогаш да се комбинира со други лекови за третман на ХИВ инфекцијата.

Tavin таблетите се користат за третман на ХИВ инфекција (вирусот на хумана имунодефициенција). Таблетите се соодветни за:

- е Возрасни
- e Адолесценти од 12 до 18 години кои веќе биле третирани со други лекови за ХИВ, но кои веќе не се целосно ефикасни како резултат на развиена р ија, или предизвикуваат несакани дејства.

Тауш таблетите, исто се користат и за третман на хрониче! (хепатитис Б вирус). Таблетите се соодветни за:

- е Возрасни
- e Ддолесценти од 12 до 18 години.

<!-- image -->

нфекција со ХБВ

<!-- image -->

За да бидете третирани co Tavin за XBB, не мора да имате ХИВ.

Овој лек не ја лечи ХИВ инфекција. Додека земате Tavin, сепак може да развиете инфекции или други болести поврзани со ХИВ инфекција. Исто така, може да пренесете ХИВ или ХБВ на другите, така што важно е да се преземат мерки на претпазливост со цел да се избегне инфицирање на други лица.

## 2. Што треба да знаете пред да употребувате Tavin

## Не употребувајте Tavin

- -„Доколку сте алергични на тенофовир. тенофовир дизопроксил или на некоја од помошните состојки на лекот наведени во делот 6.
- &gt; Ako ова ce однесува Ha Вас, кажете му веднаш на Вашиот лекар и не земајте Tavin.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да започнете со употреба на Tavin.

- e Бидете внимателни да не инфицирате други луѓе. Сеуште можете да пренесете ХИВ додека го земате овој лек, иако ризикот е намален со ефикасна антиретровирусна терапија. Разговарајте со Вашиот лекар за мерките на претпазливост потребни за да се избегне инфицирањето на другите луѓе. Таут не го намалува ризикот од пренесување на ХБВ на други лица преку сексуален контакт или контаминација со крв. Мора да продолжите да преземате мерки на претпазливост за да се избегнете тоа.
- г Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт ако имате заболување на бубрезите или ако тестовите покажале проблеми со бубрезите. Tavin не треба да се дава кај адолесценти со постоечки проблеми со бубрезите. Пред започнување на третманот. Вашиот лекар може да направи крвни тестови за да ја процени функцијата на бубрезите. Tavin може да влијае на бубрезите за време на третманот. Вашиот лекар може да направи крвни тестови за време на третманот за да се следи начинот на функционирање на бубрезите. Ako сте возрасни. Вашиот лекар може да Ве советува да ги земате таблетите поретко. Не ја намалувајте пропишаната доза, освен ако Вашиот лекар не Ви кажал да го сторите тоа.

Tavin обично не се зема со други лекови кои можат да ги оштетат бубрезите (види други лекови и Таут). Ако ова е неопходно. Вашиот лекар ќе ја следи функцијата на бубрезите еднаш неделно.

- -„Проблеми со коските. Некои возрасни пациенти со ХИВ кои примаат комбинирана антиретровирусна терапија може да развијат коскена болест наречена остеонекроза (смрт на коскеното ткиво предизвикано со губење на снабдувањето со крв во коските). Времетраењето Ha комбинираната aHTHpeTpoBupycHa терапија. "употребата Ha кортикостероиди. консумацијата на алкохол. тешката имуносупресија. повисокиот индекс на телесна маса. меѓу другото. може да бидат и некои од многуте фактори на ризик за развој на оваа болест. Знаци на остеонекроза се вкочанетост на зглобовите. болки (особено на колкот. коленото и рамената) и тешкотии при движење. Ако забележите некој од овие имптоми. кажете My веднаш на Вашиот лекар.

<!-- image -->

Проблемите со коските (кои понекогаш резултираат со фрактури). исто така. може да се појават поради оштетување на клетките на бубрежните тубули (видете дел 4. Можни несакани дејства).

+ Разговарајте со Вашиот лекар ако имате историја на заболување на црниот дроб, вклучувајќи и хепатит. Пациентите со заболување на црниот дроб, вклучувајќи хроничен хепатитис Б или Ц. кои се лекуваат со антиретровирусни лекови. имаат поголем ризик од сериозни и потенцијално фатални компликации на црниот дроб. Ако имате хепатит Б инфекција. Вашиот лекар внимателно ќе го разгледа најдобриот третман за Вас. Ако имате историја на заболување на црниот дроб или хроничен хепатитис Б. Вашиот лекар може да спроведе крвни тестови за да ја следи функцијата на црниот дроб.
- " „Внимавајте на инфекции. Ако имате напредна ХИВ инфекција (СИДА) и имате инфекција. може да развиете симптоми на инфекција и воспаление или влошување на симптомите на постоечка инфекција откако ќе започнете со третманот со Tavin. Овие симптоми може да покажат дека подобрениот имунолошки систем се бори против инфекцијата. Внимавајте на знаците на воспаление HAH инфекција наскоро откако ќе почнете да го земате Таут. Ако забележите знаци на воспаление или инфекција. веднаш кажете му на Вашиот лекар.

Покрај опортунистичките инфекции. исто така автоимуните нарушувања (состојба што се јавува кога имунолошкиот систем напаѓа здраво ткиво на организмот), може да се појават откако ќе почнете да земате лекови за третман на Вашата ХИВ инфекција. Автоимуни нарушувања може да се појават и по неколку месеци од почетокот на третманот. Ако забележите какви било симптоми на инфекција или други симптоми како што се мускулна слабост. слабост која почнува од рацете и нозете и се движи. кон трупот на телото, палпитации, тремор или хиперактивност. веднаш информирајте го Вашиот лекар за да добиете неопходен третман.

- е Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт ако имате над 65 години. Tavin не бил проучен кај пациенти над 65 години. Ако сте постари од ова и Ви е препишан Tavin, Вашиот лекар внимателно ќе Ве следи.

## Деца и адолесценти

## Tavin таблетите се погодни за:

- e Ддолесценти инфицирани со ХИВ-! на возраст од 12 до 18 години. кои тежат најмалку 35 kg и KOH веќе биле третирани со други ХИВ лекови кои повеќе не се целосно ефикасни поради развиена резистенција. или предизвикале несакани ефекти
- e Адолесценти инфицирани со ХБВ на возраст од 12 до 18 години, кои тежат најмалку 35 kg.

## Tavin таблетите не се погодни за следните групи:

- e He3a ХИВ-! инфицирани деца под 12 годишна возраст
- e He3a ХБВ инфицирани деца под 19-годишна возраст.

За дозирањето видете го делот 3, Како да се зема Tavin.

Други лекови и Tavin

<!-- image -->

Кажете му на Вашнот лекар или фармацевт ако земате, ако неодамна сте земале или можеби ќе земате други лекови.

+ Не прекинувајте со земање на било кои анти-ХИВ лекови што ги пропишал Вашиот лекар кога ќе започнете со Tavin ако имате и ХБВ и ХИВ.
- " Не земајте Tavin ако веќе земате други лекови кои содржат тенофовир дизопроксил или тенофовир алафенамид. Не земајте Tavin заедно со лекови кои содржат адефовир дипивоксил (лек кој се користи за третман на хроничен хепатитис Б).
- " Многу е важно да му кажете на Вашиот лекар ако земате други лекови кои можат да ги оштетат бубрезите.

## Тука спаѓаат:

* аминогликозиди. пентамидин или ванкомицин (за бактериска инфекција).
* амфотерицин Б (за габична инфекција).
* фоскарнет. ганцикловир нли цидофовир (за вирусна инфекција),
* интерлеукин-2 (за лекување на pak),
- " адефовир дипивоксил (за ХБВ ),
* такролимус (за супресија на имунолошкиот систем).
- " нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ, за ублажување на болки во коските или мускулите).
- " Други лекови кои содржат диданозин (за ХИВ инфекција): земањето на Таут со други антивирусни лекови кои содржат диданозин. може да ги зголеми нивоата на диданозин во крвта и може да го намали бројот на CD4 клетките. Ретко се пријавени воспаленија на панкреасот и лакто ацидоза (вишок на млечна киселина во крвта), кои понекогаш предизвикуваат смрт. доколку заедно се земаат лекови кои содржат тенофовир дизопроксил и диданозин. Вашиот лекар внимателно ќе размисли дали да Ве лекува со комбинации на тенофовир и диданозин.
- " Исто така, важно е да му кажете на Вашиот лекар ако земате ледипасвир/софосбувир. софосбувир/велпатасвир или софосбувир/велпатасвир/воксилапревир за третман на инфекција со хепатит Ц.

## Tavin со храна и пијалоци

Земајте го Tavin со храна (на пример, оброк или ужинка).

## Бременост и доење

Ако сте бремени или доите. мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе. побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребувате овој лек.

* Не смеете да го земате Tavin за време на бременоста, освен ако не е посебно разговарано со Вашиот лекар. Иако постојат ограничени клинички податоци за употребата на Tavin кај бремени жени. вообичаено не се користи освен ако е апсолутно неопходно.
- " Обидете се да не забремените за време на третманот со Tavin. Мора да користите ефикасен метод на контрацепција за да избегнете да останете бремени.
- " Ако забремените или планирате да забремените. прашајте го докторот за можните придобивки и ризици од Вашата антиретровирусна терапија за Вас и Вашето дете.
- " Ако сте земале Tavin за време на бременоста. Вашиот лекар може да побара редовни анализи на крвта и други дијагностички тестови за следење на развојот на Вашето дете. Кај децата чии мајки земале NRTIs за време на бременоста. користа од заштитата против ХИВ преовладува над ризикот од појавата на несакани ефекти.
- -Немојте да донте за време на третманот со Tavin. Toa е затоа што активната супстанција на овој лек поминува во мајчиното млеко.
- " Ако сте жена со ХИВ или ХБВ. немојте да доите. со цел да се избегне пренесување на вирусот на бебето преку мајчиното млеко.

<!-- image -->

## Возење н ракување со машини

Tavin може да предизвика вртоглавица. Ако чувствувате вртоглавица додека земате Tavin, не возете или не возете велосипед и не користете никакви алати или машини.

## Tavin содржи лактоза

Кажете My на Вашиот лекар пред да земете Tavin ако не можете да толерирате лактоза или ако имате интолеранција на било кој друг шеќер.

## 8: Како се употребува Tavin

Секогаш земајте го овој лек како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Проверете кај Вашиот лекар или фармацевт ако не сте сигурни.

## Препорачаната доза с:

- " Возрасни: | таблета секој ден со храна (на пример. оброк или ужинка).
- " Адолесценти на возраст ол 12 до 18 години кои тежат најмалку 35 kg: | таблета дневно со храна (на пример, оброк нли закуска).

Ако имате тешкотии при голтање. можете да го користите врвот на лажица за да ја скршите таблетата. Потоа се меша прашокот со околу 100 ml (половина чаша) вода, сок од портокал или сок од грозје и веднаш се пие.

* Секогаш земајте ја дозата препорачана од Вашиот лекар. Ова е за да бидете сигурни дека Вашиот лек е целосно ефикасен и да го намалите ризикот од развој на резистентност на третманот. Не ја менувајте дозата освен ако Вашиот лекар не Ви каже.
- " Ако сте возрасни и имате проблеми со бубрезите, поретко да го земате Tavin.
* Ако имате ХБВ. Вашнот лекар може да Ви понуди ХИВ тест за да се види дали имате и ХБВ и ХИВ.

<!-- image -->

Погледнете ги упатствата за употреба на пациентот за другите антиретровируси лекови за начинот на употреба.

## Ако сте земале повеќе Tavin отколку што треба

Ако случајно сте земале премногу таблети Tavin, можеби ќе имате зголемен ризик од можни несакани ефекти со овој лек (видете дел 4, Можни несакани ефекти). Консултирајте се со Вашиот лекар или со најблискиот оддел за итни случаи за совет. Чувајте го шишето таблети со Вас. така што лесно можете да го опишете она што сте го земале.

## Ако сте заборавиле да земете Tavin

Важно е да не се пропушти доза на Tavin. Ако пропуштите некоја доза. пресметајте пред колку време сте требале да ја земете.

- " Акое пократко од 12 часа од вообичаеното земање. земете го веднаш штом ќе можете. а потоа земете ја следната доза во редовното време.
- " Ако е подолго од 12 часа откако сте требале да земете. заборавете на пропуштената доза. Почекајте и земете ја следната доза во редовното време. Не земајте двојна доза за да ја надоместите заборавената таблета.

Ако повратите помалку од | час од земањето на Tavin, земете уште една таблета. Не треба да земате друга таблета ако Ви било лошо повеќе од | час по земањето на Tavin.

## Ако престанете да земате Tavin

Немојте да го прекинувате земањето на Таут без совет од Вашиот лекар. Прекинувањето на третманот со Tavin може да ја намали ефикасноста на третманот препорачан од Вашиот лекар.

Ако имате хепатитис Б или ХИВ и хепатитис Б заедно (ко-инфекција). многу е важно да не го прекинете лекувањето со Tavin, без прво да разговарате со Вашиот доктор. Кај некои пациенти резултатите од крвните тестови или симптомите покажувале дека нивниот хепатитис се влошува по прекинувањето на Tavin. Можеби ќе треба да правите крвни тестови неколку месеци по прекинот на третманот. Кај некои пациенти со напредно заболување на црниот дроб или цироза, прекинувањето на третманот не се препорачува бидејќи тоа може да доведе до влошување на Вашнот хепатитис.

- " Разговарајте со Вашиот лекар пред да престанете да го земате Tavin поради било која причина, особено ако имате било какви несакани ефекти или имате друга болест.
* Веднаш известете го Вашиот лекар за нови или невообичаени симптоми откако ќе го прекинете лекувањето. особено симптомите кои ги поврзувате со хепатит Б инфекцијата.
* Контактирајте со Вашиот лекар пред повторно да ги земате таблетите Tavin.

<!-- image -->

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек. обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

3a време на ХИВ терапијата може да има зголемување на тежината и зголемување на нивоата на липиди во крвта и гликоза. Ова е делумно поврзано со обновениот здравствен и животен стил, а во случај на липиди во крвта понекогаш и поради самите ХИВ лекови. Вашиот лекар ќе ги провери овие промени.

Како и сите лекови. и овој лек може да предизвика несакани ефекти, иако не ги добиваат сите.

## Можни сериозни несакани дејства: веднаш кажете му на Вашиот лекар

- " Млечна ацидоза (вишок на млечна киселина во крвта) е ретко (може да се јави до | на секои 1.000 пациенти). но сериозно несакано дејство што може да биде фатално. Следните несакани дејства може да бидат знаци на млечна ацидоза:
* длабоко, забрзано дишење
- " поспаност
- " чувство на болка (гадење), лошење (повраќање) и болки во стомакот
- © Ако мислите дека можеби имате лактична ацидоза, веднаш обратете се кај Вашиот доктор.

## Други можни сериозни несакани дејства

Следниве несакани дејства се невообичаени (може ла се појават до | на секои 100 пациенти):

* болка во стомакот (абдомен) предизвикана од воспаление на панкреасот
* оштетување на клетките на бубрежните тубули

Следните несакани ефекти се ретки (може да се појават до | на секои 1.000 пациенти):

* воспаление на бубрегот. екскреција на повеќе урина и чувство на жед
* промени во урината и болка во грбот предизвикани од проблеми со бубрезите. вклучувајќи и откажување на бубрезите
* омекнување на коските (со болка во коските ин понекогаш резултирајќи со фрактури). што може да се случи поради оштетување на клетките на бубрежните тубули

## * замастен црн дроб

- Вашиот лекар.

## Најчести несакани дејства

<!-- image -->

Следниве несакани дејства се многу чести (може да се јават кај најмалку 10 на секои 100 пациенти):

- Т дијареа, лошење (повраќање), гадење, вртоглавица, осип, чувство на слабост

## Тестовите може да покажат:

- е намалување на фосфатите во крв

## Други можни несакани дејства

Следниве несакани дејства се чести (може да се јават кај 10 на секои 100 пациенти):

- е главоболка, стомачна болка, чувство на умор, чувство на подуеност, надуеност

Тестовите може да покажат:

- е проблеми со црниот дроб

Следниве несакани дејства се невообичаени (може да се јават до | на секои 100 пациенти):

- е кинење на мускулите, мускулна болка или слабост

## Тестовите може да покажат:

- © намалување на калиумот во крвта
- © зголемување на креатининот во крвта
- © проблеми со панкреасот

Распаѓањето на мускулите, омекнувањето на коските (со болка во коските и понекогаш резултирајќи со фрактури), мускулната болка, мускулната слабост и намалувањето на калиум или фосфати во крвта може да бидат резултат на оштетување на клетките на тубулите на бубрезите.

Следните несакани ефекти се ретки (може да се јават кај најмногу 1 на секои 1000 пациенти):

- е болка во стомакот (абдомен) предизвикана од воспаление на црниот дроб
- © оток Ha лицето, усните, јазикот или грлото

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете некое несакано дејство, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт. Тоа ги вклучува и сите можни несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Со пријавувањето на несакани дејства, може да придонесете за собирање на повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5; Чување на Tavin

Чувајте го овој лек на места надвор од дофат и поглед на деца.

Не користете го овој лек по датумот на истекот на рокот на употреба наведен на шишетои картонската кутија по кратенката ЕХР. Датумот на истек се однесува на последниот ден од тој месец.

За овој лек не се потребни посебни услови на чување.

<!-- image -->

Не ги фрлајте лековите преку отпадни води или во домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите што повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. Содржина Ha пакувањето и дополнителни информации

## Што содржи Tavin

Активната супстанца е тенофовир. Секоја Tavin таблета содржи 245 mg тенофовир дизопроксил (како фумарат)

Останатите супстанци се: Преджелатинизиран скроб, Лактоза монохидрат, Микрокристална целулоза, Натриум кроскармелоза, Tak, Магнезиум стеарат, Прочистена вода, " Опадри -II бел 32K 18425.

## Изглед и содржина на пакувањето

30 таблети се пакувани во 80 cc HDPE шише, заедно со едно ќесиче Силика гел и не-апсорбирачки памук на врвот. HDPE шишето е запечатенсо со тип HDPE капаче и едно такво шише се пакува во картонска кутија заедно со вметнато упатство за употреба.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава само со лекарски рецепт (Р).

## Производител:

EMCURE PHARMACEUTICALS LTD. SIDCO Industrial Complex, Phase II, Lane No. 3, Bari Brahmana, Jammu — 181 133, India.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АД Д-р ПАНОВСКИ, ул. Скупи 3, 55, 1000 Скопје, Македонија

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Декември, 2018 год.

<!-- image -->

<!-- image -->