!

## yTTATCTBO  3A IIAIIIIEHTOT

Dasatinib Zentiva I  fiacarumr6  3enrnsa20 mg,  Qu.rru-o6.rro]I(eHl{  ra6.rretu Dasatinib  Zentiva I  lacarurtr6  3enruna  50 mg,  Qnnrr-o6.rroxtenrr  ra6.nerH dasatinib

## Ilpo.rurajre  ro rleJroro yrrarcrBo  rrpeA Aa 3arroqHere co yuorpe6a  Ha JreKor 6ugejftlr Mo]I(e  Aa coApxr{ ranQoprvraq}rrr Korr ce BaxHrr sa Bac

- -AoroJrKy  r,rMare  fiparlama,  Be uoJrraue  nparuajre  ro Balruor JreKap ranr  $aprr,raqear.
- -9yuajre ro yrrarcrBoro.  MoNe6u  (e  rpe6a  Aa ro rpoqurare  noBTopHo.
- -Onoj rer Bu e ilperlrrraH  cauo Bau. He ro 4anajrc  Ha  Apyrr,  Molrce  AavM  Harrrrorr,r,  pypt4 H no cnyvaj aKo LrMaar cr,rMfrroMrr  cJrr,rqHr,r  na Baruprre.
- -Axo 6u.rro xoe oA HecaKaurare gejcrBa craHe cepr4o3Ho, r.rJrr,r  AoKoJrry  sa6erexlrre HeKoe HecaKaHo  4ejcrno  Koe He e HaBeAeHo Bo ynarcrBoro, Be MoJrr{Me t|apnaaqenr. JreKap  r,rJrr.r известете го Вашиот ССОВИ

## Bo ona yrrarcrBo:

- l. IIImo  npemcmasyea  aercom  IACATUHI4E  3EHTUBA  u 3a utmo ,fribmp,adwq'Ps  6  4
3. Rarco ce ynompedyBa  ileKom  IACATI,IHAB  3EHTUBA
2. IIImo Mopa da sHaeme  nped da zo ynompe6ume  nercom  IACA fissdrrirkiN "ao*';',':-.-.il;.'
4. MocrcrLu  HecaKaHu dejcmaa
5. Karco da zo uyaame  nercom  \ACATUHAE  3EHTUBA
6.  /] o no n ruum  e fl  Lnt uu (t opa  arluu

<!-- image -->

<!-- image -->

## 1. IIITO TIPETCTABYBA JIEKOT  AACATIIH?IE  3EHTIIBA  I,I3A IIITO CE YIIOTPEEYBA

t

flacaruuu6  3entrsa KaKo aKTr{BHa cyrrcrauquja coApxr.r  Aacarurrul. Oaoj JreK ce Kopr.rcru 3a ileKyBarbe  Ha xpoHI,IqHa  MLIeJIoI{AHa JleyKerrtuja  (XMJI) raj Bo3pacnr{, aAoJrecrleHTr{  r{ AeUa  Ha Bo3pacr og najivranry eAHa  roALrHa. Jleyreunjara e paK na 6emare KpBHr.r KJrerKra. Onue  6eru KpBHr.r KJIeTKII o6n.ruo My rroMaraar HareJroro  ga ce o46paHra oA uu(perquja. Kaj nyfero co XMJI, 6enure KpBHI,I  KJIeTKI{  HapeqeHl,r rpaHynoqflTu  florrnyBaar  HeKoHTpoJrr,rpaHo  Aa ce AeJrar.  fiacatnum6 3euruea ro clpeqyBa pacror Ha oBfie KJrerKr,r.

fiacaruuw6  3entrsa  ce Kopt4crr.r  r,r 3a JrexyBarbe  Ha aKyrua mana$o6nacrHa  ireyKerrrzja  (AJIJI) co rIo3LIrlIBeH Ounager(puja xpotrtoeolra (Ph +; r.r XMJI no (fasa na lzurpouAna  6racrua  xpusa  xaj BO3paCHI{, aAOJIoCIIeHTLI fi Aerla  Ha BO3paCr  O4 UajrrraJrKy  eAHa roAr,rHa  raj ron [peTxoIH]rre TperMallr  He AoBeJIe  4o  nogo6pyBalbe. Kaj naqueurr.rre  co AJIJI,  6enr,rre KpBHra KJrerKr.r  HapeqeH[ nlarrr(poqztfi  ce pa3MHoxyBaar rlpeMuory 6pso u xr.rBear rrpe.qoJrro.  fiacaruruul  3enrr,rra crpeqyBa pacT Ha oBlle MaJrr{rHr4 KJIeTKr.r.

Axo uuame donoaruumeflHu npawalba  oKony Haq'uHom ua rcoj denyea JteKom  flacamuuu1  3enmuea unu 3owmo Bu e npenuruan oeoj nerc, odpamememe  ce rcaj Baruuom doxmop.

## 2.  IIITO MOPA  IA  3HAETE TIPEA  AA IO YTIOTPEBI,ITE  JIEKOT  AACATI,IHI,IE 3EHTI,IBA

## Jlercor  AACATI,IHIIB  3EHTI,IBA He cMeere  Aa ro ynorpe6ynare:

- . aro cre aJlgpruuura (npeocetnunu)  Ha  AacarLIHu1  wnu ua uexoja oA noMorrHrdre cyrrcraHt\w4 Bo JIeKor  (nz4ere  Aen 6).  .{or&lt;onry  ce coMHeBare  AeJrKa  [ocror4  MoxHocr Aa cre [peocerJrr.rBr{ Ha JreKor ran$opurEpajre  ro sa roa BarrrTga AoKTop.

## Ilpe4ynpe4yB arba rr MepKr{ Ha rrperrra3JrrrB  o cr

## Tpe6a  Aa ce rpeseMar noce6uu Mepxrr Ha rrperrra3JrrrBocr  rrpn yrrorpe6a  Ha  AACATI4HIE 3EHTITIBA  rr Aa ro Hn{opvrnpare Baruuor  AoKTop  Bo cJreAHr{Te cflyqan:

- . aKo r,rMare  r,rJrr.r  cre r{MrrJre  npo6reuu co rlpHrlor  Apo6  unr,r cprlero;
- . aKo 3eMaTe JIeKOBTI3A  paSpeAyBalbe  Ha KpBTa I1III,I cflpeqyBarse  Ha 3rpyTrryBarbe Ha KpBTa (nz4ere  4en ,,,[pyru  JreKoBr.r u  fiacarml,r6  3enruna");
- . aKo I,IMare ttorerlrKorl{u co  Alrrlerbero,  6oma Bo rpaAlrre rrJrrl Karruralre  AoAeKa  3eMare fiacamtlavr5  3eutuna; oBa Moxe Aa ce 3Harlr,r Ha 3aAprrrra rra requocr no 6enrate  4po6onu ntu rpaAHuor t&lt;otu (uno Moxe rroqecro  ga ce jasu r&lt;aj naquenrr{ Ha Bo3pacr oa 65 roArHr,r u nocmpt) IIJILI [ocJIeAI4IIa Ha [poMeHr.r  Bo KpBHr{Te caAoBr.r  Kor{ u.r cua64ynaar  6emrue ,uPo6onu;
- o  aro 6r.rno  Kora cre IIMaJIe  LIJILI  flocror{ Mo)r(Hocr  AavMare  ran(perqr.rja  co Brrpyc Ha xelarr.rrr.rc B (XI4B).  lacaruuu6  3eurura  Moxe  Aa [peAr{3Br{Ka  roBropuo aKT}rBr.rparbe Ha xeuaruruc  E, IIITo Bo HeKoI{ cily,takr Moxe  pLa6wle  $atarno.  flp.a roqeroK  Ha rperMaHor,  AoKropor  rpe6a BHI{MarenHo  ,qa fl{ r4crrurra IIaII}reHTr.rre 3a  Aa  yrBp4r.r [p]rcycrBo Ha KaKBr{ 6ralo anaqrn  ua zn(fexrlPrja  co XI,IB;

"

- aKo Br{ ce janar MoApr.rHKr,r,  KpBapeme,  Tpecxa,  qyBcrBo rja (s6yuerocr) 3a BpeMe  Ha rperMaHor co  Aacaruuu6,  o6parerur ce 3HarI[ Ha OrrrTeTyBarbe  Ha KpBHr,rTe  caAorlllI  Iro3HaTo MO)Ke  Aa  Ce urnonaruja. © замор или: кај вашиот докТој а к ко ромботичначм Мик : СО

Bauruor neKap peAoBHo (eja  cue4u Baruara3AapBcrBeHa c 3eurusa ro r,rMa rrocaKyBaH  e(perr rcaj nac. I4cto raxa, fiacaru:nu6 Barupror: nerap fte su ilpaBr.r peAoBHr.r  a'ualt:as:a Ha KpBTa. npr6  3enruea додека го, 3 земате aie , Gp, Tron т oe 7

## Aeua  rr aAoJrecueHTrr

AACATI4HI4E  3EHTI4BA ne e HaMeHer:a ynorpe6a raj Aeua uoA 1 roArrHa  lugejkurrcKycrBoro oA ynorpe6a Kaj  'taa Bo3pacHa  rpyna e orpaHr4rreHo. Kaj Aerlara Kolr ro ynorpe6ynaar  JreKor AACATI4HI4B  3EHTI4BA rpe6a BHI4MarerrHo  na  cneAr.r  pacror rE pa:nojor Ha Kocxrrre.

## Vnorpe6a Ha  Apyrrr  rreKoBrr u  IACAT}IHI,IE  3EHTI,IBA

Pa:ronapajre co Baruuor JIeKap  noKoJrry  3eMare  r{nu  Ao  HeoAaMHa  cre 3eMaJre  uexoj Apyr  neK, Aypr.r r4 oHr.re 3a Kor4 He e noTpe6eH peqeur oA neKap.

AACATI,IHI,IE  3EHTI4BA eoruaBHo ce uera6onu:upa  npeKy rlpHrror  tpo6  n Moxe ga nmajae eps et[lerror Ha HeKoLi JIeKoBI4  u o6paruo, aKo ce 3eMaar rrcroBpeMeHo, HeKor4  JreKoBr4 Moxe  Aa to rpoMeHar  4ejcrnoro  Ha rreKor  AACATI4HI4E  3EHTI4BA.

## JIEKOBI{  HC CMEAT да се земаат со Дасатиниб Зентива:

- -epI4TpoMr.IuI{H,  KnapI4TpoMLrr\krr, Tenr4TpoMrrrlr{H -  (roa ce autu1uotwur4-JreKoBrz 3a rperMaH ua Oarrepracra r.rnrp exrlr4j a)  ;
- -KeroKoHa3oJr, rrrpaKoHa3ol  -  (roa ce neKoBlr  nporrrB rauQexqrja); габична
- -pr4ToHanup  (aHrunzpyceu lex); .
- -$euuroNn,  rap6anaa3errlrH,  Seuo6ap6nraJr  -  (ce xopucrar 3a neKyBalre  Ha enunencaja);
- -AeKcaMera3oH  -  (roa e Koprr4KocrepouA-nporr4B-BocrraJrrareleu lex);
- -praSanrurarlr4H -  (ce xopucu,r Bo rperMaHor  Ha ry6epxynosa);
- -KaHTapIzon - xep6aneH  npelapar ilrro ce v3plaBa 6es peqenr u ce Kopucrr,r Bo rperMaH Ha genpecnja kr  lpyru  cocroj6u (pacreuzero  e rro3Haro ]r KaKo Hypericum perforatum).
- -(lalroruAllH,  oMerlpa3on  -  (roa ce rreKoBr,r  rou ja HavruryBaar  Kr{cenocra  Bo xenyAHrarcor); .

He:eiuajre JIeKoBIT  xou ja HeyrpaJrn3urpaar  )r(enyAoqHara Kr{ceJrHHa(autaqugrz  KaKo rxro ce anyMLIHIryM xIrApoKcLIA  LIJIH MarHe3r{yM  xr4Aporcug) 2 \acailper,vnu2  qaca  rro 3eMarrero  Ha flacarunu6  3eurrsa.

LlU{opunpajre ro Bauruor  AoKTop aKo 3eMare JreKoBr{ 3a pa3peAyBan e Ha KpBTa r4nr4 cnper{yBarLe  Ha 3fpyTrryBarLe Ha KpBTa.

## Yuorpe6a co xpaHa u nujaloqu

Jlexor  AACATI4HI{E  3EHTI4BA ue rpe6a Aa ro 3eMare  HcroBpeMeHo co cox rpejn$pyr vrrw rpejnt|lpyr.

## Epemenocr, AoerLe u rrJroAHocr

Aro cre 6pelreuu LrJtu ce coMHeBare  ,qeKa  cre 6peuenu rpe6a BeAHarrr  4a ro uHQopMr4pare  Barrrrror AoKrop. fiacaruuu1  3enrusa  ne rpe6a  Aa ce 3eMa 3a BpeMe  ua 6perr,renocra,  ocBeH .{oronKy  He tlocrol4  jacua KJII4HLIT{Ka  rzn4raxaquja. Bamuor  AoKTop  (e  pasronapa  co Bac 3a  La  Bpr ru o6jacruu MolI(HLIre ph3l{ul4  o4 yuorpe6aua  flacarnnz6  3errrkrBa  3a BpeMe  ua 6peueuocra.

Maxture 14 )I(eHIrre  Kov ylorpe6yr,aat  flacarwruu6  3eHruea ce npertopaqyBa  La Kopr.rcrar eSerrznnu MeroAr.r  Ha KoHTpauenquja  3a BpeMe uatepanujara.

Axo Aoure, un$opiraupajte  ro Barxror.qoKTop.  Tpe6a  Aa rrpecraHere  .{a Ao[Te  AoAeKa cre Ha repanuj  a co,{acarzun6  3eHrvsa.

Yupanyname  co Bo3nJra n co Apyrrr  MarrrrrHr.r floronxy  noqyBcrByBare  BprornaBr,rqa  vilLr vrMare 3EHTI4BA  ueuojre Aa ynpaByBare co Bo3rrJra  unh  ilay ffi.Y,:ll:a заматенј Ha ДАСАТИНИВ бувате

<!-- image -->

## Jlexor  AACATIIHI,IB  3EHTIIBA coAp?nu  JraKro3a rr натр;: ум

Axo sIl e KaxaHo AeKa ]rMare HeloAHoclrr.rBocr  Ha ee ynorpe6yaare JIeKor  zu(popruupajre  ro Barrruot  Aoxrop. Aa norrHeTe .4a некои Ќ

,

Onoj ner coApxr,r noManKy ol 1 mmol HarpI4yM  (23 mg)Bo eAHala6rera r ce cMera 3a npoH3BoA co He3Haqr.rTeJrHa  KoJrr.rquHa Ha HaTpHyM.

## 3. KAKO CB  yIIOTPEEyBA  JTEKOT AACATT4HTTE  3EHTTTBA

AACATI4HI4B  3EHTI4BA Mopa Aa Bu ro ilpenurxe AoKrop  xoj ulra HcKycrBo Bo neKyBarbero  Ha :reyxerraraja.

Cercoearu seuajme  zo oaoj nerc cnoped npenopaKume  Ha lautuom netep unu  Qapuaqezm.  Arco ue cme cuzypt-tu, nposepeme zo HqquHom  rua dosuparue co Batauom  fleKap unu  $apaaqe6m.

flacarulr^u6  3enrusa  ce npenr4rxyBa Ha Bo3pacHr4 rrallueHTlr  H  Aerla  Ha Bo3pacr  o4 najnaa-uxy  eAHa foArrHa.

flpeuopauaHa noqerHara  Ao3a 3a Bo3pacHH rraur4eHTu  co XMII Bo xpoHrqua  Sa:a  e 100 mg, eAHarx Ha AeH.

flpenopauaHa [orrerHara Ao3a 3a Bo3pacHr{ narlr{euTz co XMII no sa6psau a  $aza  Lrrru Ha 6racrsa Kpr.r3a  unu Ph + AJIJI e 140 mg, eAHarrr  Ha  AeH.

flosupamero  xaj .ueua co XMJI Bo xpoHrrqua  {a:a  unu Ph + AIIJI ce 3acHoBa Ha reJrecHara  re)r(r4Ha. flacaruruul  3eHrusa  ce aAMr.rHr,rcrprrpa  repopanHo  (upexy  ycra),  e.qHarrr  Ha  AeH, no  Sopua  ua racarusu6  ra6reru Hnv 1acarvHra6  npauoK 3a opanHa  cycneu:zja.  Ta6rerure  flacaruuu6  3eHruea He ce npeflopar{yBaar  sa ynorpe6a xaj naqueHrr4 co renecHa re)Kr.rHa rroMaJra  oa 10 kg. Kaj rarlr{eHTuTe co renecHa re}rs4ua rroMa,'ra oa 10 kg u xaj oHr.re Kor{ He Mo)Kar  4a  ja nporoJrraar  ra6lera ce nperopaqyBa  ynorpe6a sa Aacarulaui  rparrroK  3a opanHa  cycneu:uja  . llplr npoMeHa  Ha $apuaqen'rcKara $oprraa  (ua npalrep ra6rerz h AacaruHu6  rpaurorc  3a oparrHa cycneu:nja)  vroxre  4a AojAe Ao  npoMeHa  Ha Ao3ara h 3apailu roa He rpe6a 4a ce upe$pnare o4 yuorpe6ana  eilHa $aprraaqenrcxa Sopnaa  Ha  Apyra.

Bauruor AoKTop fte Bu ja o4pe4rz  coo4BerHara  @opua  r,r  Ao3a oA nexor Bp3 ocHoBa Ha Barrrara TeJrecHa rexllHa. Kaj geqa, [orrerHara Ao3a oA  fiacaruuu6  3euruna ce npecMeryBa  Bp3 ocHoBa Ha TeJrecHaTa  Te)r(uHa,  KaKo rrrTo e [plrKax(aHo noAony:

| Te.rreura rexuua (kg)'   | flnenua gora m   |
|--------------------------|------------------|
| 10 Ao noua-nKy oA 20kg   | 40 mg            |
| 20lo rroMaJrry oa 30     | 60m              |
| AOn o1,45                |                  |
| HaJMaJrKy                | mg               |

Heua nperopaKlr  3a  Ao3r,rparLe  ua  fiaca'trasu6  3esruna  xaj  4eqa roAr{Ha.

Bo sanprurocr oA Toa KaKo tre pearupare  Ha rperManor,Baru peIIoparra IIOBIICoKa  pIJILI  nOHI,ICKa  AO3a, nA  Lypu  I{ KpaTOK  IIpeKI,IH  Ha I,IJII4  IIOHI4CKI4 AO3r.r,  rrroNe6u Ite rpe6a  Aa Kopr.rcTr{re rolr6uuaquja ua пекар мож и Maio. За т табле

## Ha.run na ynorpe6a

b d,- ww

4a-, W;ill/  i.'

,.)-3

3enrajre rpr Barrrprre  ra6neru Bo Lrcro BpeMe  ceroj 4eu.  Ta6n uenu. Hervrojre  Aafl4 Kprlr.rre, ceqere r.rJru  uBarare  ra6rrerure.  Ta6nerure -lace pacmopaar.  Aro ra6leture ce s4po6euu,  vceqenr4 uBaKaur.r  ,rJrH pacrBopeHr,r,  He Moxere  Aa cre cr.rrypHu  4exa  cre ja 3ele roqnara  Ao3a oA JreKor.  Ta6rerure  flacaruuu6  3eurzna  Mo]r(e  Aa  ce 3eMaaa  co vtv 6es xpaua. 17/;19,r,i.,"{o1i не смеат

,

## flocebnn  rrHcrpyKrlkrtr  3a paKyBaH,e co  {acarr.tru6  3enruna

Ta6nerure  flacarwuul  3eHrIaea BepojarHo  HeMa  Aa ce cKprxar. Ho,  4oxorxy  roa ce cryrry, nl,Iuara xou  loafaar  Bo KOHTaKT  co ra6lerure,  a He ce flaurreHTz,  Mopa  Aa I(oprrcrar  paKaBr4rlr4 3a eAHoKparHa  yuorpe6a  IoAeKa  paKyBaar  co neKor.

## Bpenrerpaeme  Ha rperMaHor

AACATI4HI4B 3EHTI4BA rpe6a Aa ro 3eMare cexoj 4en ce AoAeKa Bauruor  AoKrop  He BH Kaxe Aa ro npeKr4HeTe TpeTMaHOT.

04 ro"neua  Ba)I(Hocr  e cexoj  reH  peAoBHo  ga ja3eMara Barrrara rcpatujaoHonKy  BpeMe KonKy rrrro Brr e npelr4rxaHo on Baruuor  noxTop.

## Ar&lt;o selrere noserte  AACATIIHIIB  3EHTI,IBA og norpe6noro

Aro cnyuajHo 3eMere rloroJleMa Koflr,rrr]rHa  oA JrgKor,  BeAHarrr KoHTaKTr.rpajre  ro Barrrr4or  AoKTop, 0aprvrarlenr,  vIItvI oMeJror  3a ypreHTua MeAr.rqr,rHa  no uaj6lvrcKara 6onHurla"6uaejiiu  Moxe 'Aa Bu e uorpe6ua  r.rrHa MeAr.rrIr{HcKa  [oMorrr

## Arco sa6opaBure Aa ro 3eMere JreKor  AACATIIHI,IE  BEHTI4BA

Aro sa6opaBure  Aa ro 3eMere JIeKor  AACATI,IHI4B  3EHTI,IBA ne seruajre Ayfilra tosa sa Aa HaAoMgcrt4Te  HaAoMecrlITe  sa sa6opaneuure  Ao3r,r. 3eiraere ja cne4uata Ao3a clopeA noo6r4qaeg11ot pacropeA Ha Ao3Hparbe.

forcontty  uwame  dononuumeauu npawaLba  60 6pcKa co ynompe1ama ua oeoj ileK, npoutajme zo Baruuom neKap unu clapuaqerm.

## 4. MOXHI,I HECAKAHI4  AEJCTBA

Kaxo u crrre rreKoBtr, TaKa  n  IACATVIHILE  3EHTI4BA Moxe ,qa rpeAr.r3BrrKa  HecaKanu gejcrna  xaj HeKOrr  oA narlr{eHTr4Te  KOr{ rO Upr,rMaaT  JIeKoT.

## Cneguure 3HaII[ Moxe Aa ce noBp3aHrr co ceprrolHrr  HecaKaHu  gejcrna  Ha Jre6or:

- . aKo nu ce janu  HeoqeryBauo KpBapelb  e vrru MoApr,rHKr,r,  6es nperxoAua  rroBpeAa;
- o aKo I{Mare  6olra Bo rpaAI{Te,  orexHaro  Ar.rulel6e,  KallrJrarbe  }I HecBecr}rqa;
- . aKo BIIAI,ITe KpB BO UOBpareHrITe Macu, croJrr{rlara  ulfi[ ypvnaTa fiJIU aKO r.rMare  rIpH[ cToJrr{qil;
- . aKo I'IMare rpecKa,  paHI{ Bo ycrara, rrJrycraBur.r  }rJrr,r  Jryrrerre  Ha Koxara u I unw MyKo3Hr.rre nreu6paur.
- . aKo r4Mare  3Harlu na uu(fexquja  raxo rrrro ce rpecKa  r.r reruKr{  MopHr.rqil;

## Begnaur KoHTaKTrrpajre  ro Baurr.ror JreKap axo sa6eflelrcuTe  6u.no roj oA ropeHaBeAeHrrre CIIMTITOMII.

## Muory neror): rrecrr{  HecaKaHH  gejcrna  (ce jaeynaar rcaj none(e oA 1 oa 10 larlraeHTr{  Kor.r  ro [pr,rMr{Jre

- a raH  0  exuuu (nrryuureruo 6 axrepu cKr.r, Br.rpyc  uu u t a6uuruu) ;
- a cpue z 6e.rru  apo6oeu: orexgaro  Ar.rue6e;
- o npo6renapr  co  Aurecrunnzor cucreu gujapeja  (upo.nzn),  rryBcrBo Ha raAer[,e, uonpa(ame;
- Ha rperManor), 6om&lt;a  no o  6o,rra: 6olxa Bo MycKynure  (sa CTOMAKOT; време ИЛИ НО и [38 Gx ФО кин
- a Jrr{ueTo, paueTe r4 Ho3eTe, OTOK HA KOXa. KOCa. OKO. OfrrxTo: oclrrr Ha rnaso6orxa,  qyBcrBo  Ha 3aMop t4rrlr кожата, треска, слабост, крвавење;
- uana-ueu  6poj sa 6etu KpBHr.r TeqHocT  oKoJry (anerrauja), KnerKIr (ueyrponeuuj  a), uarraa-teu 6ellEre  4po6onu. . TECTOBI,ITE  MOXE  AA  IIOKAXAT: намален: број Ha, тромбоцит , број. вен вни ЌЛЕткИ \

Yecru Hecar(aHrr  4ejcrra  (ce janynaar  xaj c,ryk „ 8 ќ (од het

o,

,

- uH(beKukrr,r:  rIHeBMoHuja,  r,In(percquja  co  Bupyc  Ha xeptrec (nxlyulttemto u rlr.rroMeraJroB[pyc -  UMB),  uH$eKrlrr Ha ropHrlor  pecn]IparopeH  TpaKT, cepI4o3HLI un$erquu  na rpn'ra rrJr[ TKHBara (nrny.rynajrtra nonpeMeHpl  cMprH]I cnyuau); е
- cpue u  6enr apo6osu:  nairrrr{rarlr{}r (cpue6raerre),  HerIpaBrIJIHa cpIIeBa  pa6ora, KoHrecrr{Bua  cprleBa cJra6ocr,  ocJIa6eH cpIIeB  MycKyJI, BI4coK KpBeH npI{TLIcoK,  BI4coK KpBeH rrpr,rTficoK Bo 6e[Llre Apo6onu,  Kalxnuqa; е
- [po6[eMr4 co .qurecrfiBHrror  cflcreM: HapyrryBalbe Ha arIerI,IToT,  HapyllyBalbe  Ha BKycor, HaAyeH HJrr{ pacTetHaT xenyAHr.rK,  BOCrraJreHHe  na Ae6eroto  qpeBo, roncrunaquja (saner),  xparaBurla,  yJrrleparlu:lr Ha ycrara, 3roJreMyBarre Ha reJlecHara rexI,IHa,  ry6erre Ha rexv Har a, tacrpv'rr4c (nocuaneHlle  Ha xrenygnuxot)  ; е
- KOXa. KOCa. OKO. OnIITTO:  [eIIKarLe rIO KOXaTa,  qellarbe,  cyBa Koxa) aI(IIv\ BocrIaJIeHI,Ie  Ha Koxara, noctojauo 3yerbe Bo yrrrl,rTe,  onafame Ha Kocara, [peKyMepHo  IIoreILe, HapyrrryBarba Ha BnAor (nxnyuynajrtu sanraren B:zA v HapyrlyBalba  Ha BLIAoT), cyno oxo, MoApLTHKI,  getpecuja,  HecoHt4rla,  IIpBeHr..rJro  Ha JILIIIeTo,  BproulaB[Iua,  xonty:uja (uogprEnxu), auoperccuj a, nocllaHocr, reHepaJlktsvpar  eAeM; е
- . TecroBr4Te Mo)r(ar  Aa rroKa)r(ar:  naco6uparre  Ha reqHocr oKony opllero, TeqHocr  so 6erure Apo6onu,  aputwuja (uapyurynarre  Ha cpueBlror plararra),  Se6punua  ueyrponeHu.ia (Hanaaleu 6poj na 6eln rpnnrr KrrerKrr  co 3roJIeMeHa reJIecHa  reMneparypa),  xpnaperbe Bo Ar4recrr4BHrror  cr,rcreM, Br4coKa KoHrleHTpaquja na Mor{Ha KI4ceJIpIHa  Bo KpBTa.
- . 6olra: 6olra so srro6onr,rre,  MycKylua  c:ra6ocr, 6orxa Bo rpaAHTe, 6olxa Bo pallere  I,I Ho3ere, MopHrrrru, Bxor{aHerocr  Ha MycKynr4Te u srro6onuTe, MycKyneH cla3aM;

flonpetrenu  HecaKaHu 4ejcrna  (ce janyeaar  raj nortarxy ol  1 oa 100 raulreHrl4 KoLI ro rIpI4MI4ne reror):

- . cpue u 6elu npo6onr:  cprleB y4ap (nnnyrrr4TeJlHo u crvrpr), BocIIaJIeHIre  na o6nueKara oKony cpuero (nepurcapaor), uenpaBr4JrHa  pa6ora Ha cpuero, rpaAHa 6olra KaI(o pe3yJlrar Ha HaMaJreHo  cua64ynarre co KpB Ha cpuero  (auruna), HH3oK KpBeH [pHTI{coK,  crecHyBarLe Ha AI4IXHI4Te  IIaTIIIIITa  IIITO MOII(e  Aa  npeAII3BIIKa  IIOTeIIIKOTI4I4  BO  AI4IIIeBeTO,  aCTMa, BI4COK KpBeH npI4THcoK Bo [ynMoHiIJIHIrre aprepvv (rpnnu ca4oua);
- upo6reMpr co rurectusH[ot  cflcreM: Boc[aneHl,Ie Ha IraHKpeacor,  IrerlTfiqeH  ynKyc, BOCIIaIIeHT4e  Ha XpaHorrpoBoAoT, oTeqeH cToMaK,  pacqeflI,I Ha KoxaTa Ha aHurHkroT  KaHiuI, noTerxKoTI,Iu r,ipv roJrTalbe, BocIIaJIeHr.re Ha xolt{HoTo Kece, oIIcTpyKIIuja  na xoJIrIHI,ITe KaHzurlr,  racrpoesoSareaJreH pe(fnyrc (cocroj6a no roja xenyAoqHara  KHceJILIHa  u Apyta xeJryAoqua  coApxl{Ha  ce npaftaar  Bo xpaHorlpono4ot);
- Koxa. Koca. oKo. olrrrro: aJreprurcra  pearquja,  BKryrII,ITemro 6omrpr:  IIpBeHI{ I4cnaKHarI,IHV  Ha Koxara (epurervra uogosyu), Bo3HeMr,rpeuocr, xonSy3urJa,  rIpoMeHI{ Bo pacflonoxeHplero, HaMiIJIeH CeKcyarreH  HafoH, HecBecTI4IIa,  TpeMOp,  BOClilneHIAe  Ha oKoTo rlpe.4l{3BIarynajtrra rlpBeHr,rJro  uilv 6olxa, KoxHr,r HapyilryBarsa KolI ce KapaKTepr43krpaar co nojana Ha rryBcrBr.rreirur,r,  upBeHra,  4o6po Aei[uuupanu  rotIKLI co HarJIa nojana  Ha rpecxa, 3roJIeMeH 6poj na 6emr xpnrur  KJrerxr,r (neyrpo(funHa  AepMarosa),  ry6erre Ha cnyxor,  qyBcrBl{reJlHocr Ha cBeTJIHHa,  OlrrTeTyBarbe  Ha BI,IAoT, 3foJIeMeHO COJI3elLe, Hap na 6ojara na KOXaTa, BOCII&amp;JIeHI,Ie  Ha IIOTKOX(HOTO  MaCHO TKLIBO,  qI,Ip  Ha K Ha r(o)r(aTa, HapyuryBarLe  Ha HoKTI,ITe, HapyuyBarbe  Ha KocaTa, Hapylr sarajynarre  na  $yurqnjara  Ha 6y6pesure,  qecro  MoK Maxlr, HapyrxyBarbe  Ha MeHcrpyauujata, olIIITa (fyurcquja Ha rvpokr4Hara )I(JIe34a, ry6erre  Ha paM (6onecr no rcoja e HaMaJIeH rlporoKor  Ha KpB Bo KocKLITe, ry6eme Ha Kocrara rE crvrpr), aprprrrkrc  (nocnalenue na srro6oBl{Te Ha pa3Hr{ AenoBr4  oA TenoTo; Kaj а, плуока re ait жнете op 7 RS сии ко АН КА :
- 6oma: BocrIaJIeHr4e Ha Bel{Iare  Ixro Mo}I(e Aa rlpeAlr3BprKa  rIpBeHI4JIo,  ooeTJII,IBOCT  I{ OTOK, BOCIAJIEHI4E HA TETI{BI{TE ;
- . TecroBplTe  Mox(e Aa rloKa)r(ar:  a6HopruarHr.r  pe3ynrarl,I  oA TecroBI{Te  3a aHaIrr43a  Ha KpBTa  I4 MolKHo HapyueHa  Qyuxqzja  na 6y6pesr4Te npeAr{3Br4KaHLI oA orrIaAHI4Te  rpolr3BoAr{ oA
- . ueHTpaJreH  HepBeH  crrcreM: ry6erre na naeuopujara;

TyMopor rlrro yMI'Ipa (cun4poru Ha lrulr:,a  na ry"l,rop), Hr.rcKo Hr4Bo  Ha al6ymuu Bo KpBTa,  Hr.rcKr,I HHBoa Ha nI4M$oIIwru  (zu[ Ha 6ent4 KpBHr{ r&lt;rerru) Bo KpBTa, BrzcoKo Hr{Boa Ha xonecrepon Bo KpBTa, oreqeHl{ nuu$nu jaslu, KpBapeme  Bo Mo3oKor, HenpaBrznHa  eneKTpr,rqHa aKTIzBHocr  Ha cpllero, nporuIapeHo  cpqe, BocrraJreHr{e Ha rlpHuor  4po6, flporer4Hr.r  Bo ypuHuta, 3roJIeMeHa  KpearuH  $oc$oxrznasa  (eueuu roj nouanHo ce uaofa Bo cprlero, Mo3oKor I'I cKeJIerHI4Te  MycKy.nu), noxaueH  TponoHun (ensuu xoj aorlanHo  ce naofa no cpllero Ir cKeJIerHVTe MycKynI{),  srolenaeuo HIIBo Ha raMa-rJryraMr{n  rpaucsepasa (eHs1ru  xoj ce naofa nperell(Ho Bo IIpHLIoT  apo6), rerrHocr oKony 6elure .upo6onz  co MJreqeH r{3rJreA (xunoroparcc).

## Perru HecaKaHIr gejcrra (ce janynaar  xaj noua,rKy oA 1 oa 1000 rarllreHTr.r KoH ro rrpprMrrne  nercor):

- o npo6:renaz  co nprrecrrasHl,Ior cr4creN{:  ry6eme :uaBuraJtHuxpaHnIaBH  Marepilu, KaKo  Ixro ce rIporeI4HI'I  oA BaIxI4or  AI4recrI4BeH TpaKT,  r{HTecrr.rHaJrHa olcrpyKryuja,  aruat:na  $ucryta (a6uoprr,ra,reH  orBop Ixro BoArr oA aHycor KoH Ko)r(ara  oKony  auycor),  ,apy-erri  $yHxquja  ua 6y6pezure, guja6erec;
- t cpue z 6erv Apo6osu:  3roneMyBarLe Ha  AecHara KoMopa  Ha cpqero, BocnaneHr,re Ha cprleBrzor MycKyn, z6upua cocroj6n IrITo pe3ynrupaut  oI 6loxaAa na cHa64yearrero  co KpB Bo cpqeBI4or MycKyn  (axyren  KopoHapeH  cuu4pou),  cprleB sacroj (npexlrn Ha rrporoxor  Ha KpB o4 cpqero), KopoHapHa  aprepl4cl(a  6orecr, BocrraJreHr.re  ua onjuuqure  Hacprlero  u letuti Apo6oeu, 3rpyrrryBarre  Ha KpBTa,  3rpyrrryBarbe  Ha KpBTa so 6erure  4po6onu;
- ' KO)Ka. KOCa. OKO. OilIIITO:  lpqeBl4,  BOCfriIJIeHr.re Ha orruqKr4or HepB  IIrrO MO)I{e  Aa  npeII43Br4Ka IlenocHo  HII'I  AenyMno  ry6erre  Ha BHAor, cHHo-BrroJIeroBIr  AaMKr,r rro Koxara, a6nopnaalno 3loJIeMeHa  rfyuxquja Ha rI{poI'IAHara  )KJre3Ia, BocrraJreH:ae  HarapolrAHara  }r(Jre3Aa, araxcuja (cocroj6a rloBp3aHa  co HeAocraroK  Ha MycKynHa KoopALrHaqrzja),  reruxo-tuvrrpv oAe6e, crIoHTaH  a5opryc,  BocIIaJIeHIze  Ha KpBHr4Te  caAoBr,r  Ha Kolr(ara,  Su6po:a  Ha Koxara;
- . [rMyHono[rKrz  clrcreM: TerrrKa  aneprucKa  peaxquja;
- . IIeHTpaJIeH  HepBeH  CpICTeM: MO3OqeH  yilap, nprrBpeMeHa  enr.I3oAa  Ha HeBpoJroruKa 4uc0yHrclluja  [peALI3BLIKaHa oA ry6erre Ha rrporoK Ha KpB, ilapanusana  Qaquja,rHr.ror  HepB, 4elreuqrzja;
- o MycKynHo-cKenereH  crrcreM  r,r cBp3Ho rKr4Bo: oAno)I(eHo  cnojynan  e na  gao6leur,rre  KpaeBrr  Ha KocKI4Te IIITo tu coqlIHyBaar srro6oslrre  (enurfusa);  :a6aeen  pacr vnu oAnoxeH pacr.

## Hecarcanu gejcrea co Herlo3Hara  Qpercneuquja  ua janynarr,e  ($per&lt;nenrynjaraHe  Moxe  Aa ce oApeAr.r oI AocTanHure  nogaroqu):

- . )KaperLe  Bo )r(enylHr.rKoT  rrJrr{  upeBaTa  urTo Moxe Aa AoBeAe  Ao cMpT;
- . BocrraJreHr4e  Ha 6elure Apo6oara;
- o loBToPyBaIbe  (pearrranupame) Ha zn$exquja co Bzpyc Ha xerrarrzrruc B, axo cre HM€ure xerarvrac E (zH$exqujaua rlpHr{or  Apo6) Bo Mr.rHaroro;
- . HapyruyBarLe  Ha 6y6pesNrc  co cr.rMrrroMr,r Kor.r e4eu (oron) u a6uopnaanuu pe3ynrarrr  og na6oparopracKu  TecroBr.r uHra Bo ypvHaTa vr HLtcr.kt Hr.{BOa Ha npoTer4Hlr  Bo KpBTa; .{"rys вклучуваат како" рис на ја кај
- . peaxqaja  co rpecKa, nJrycKaBur4  Ha KolKara u ynqepaquja  na cny3HHrlr4Te;
- o orxTeTyBarLe  H aKpBHr4Te CaAOBT,I  II lrrpoaHrrdonaruja  (TMA), axlyuynalxyt  v HawanyBalse H a6pojor rpou6oqilru lz 3rpyrrryBarbe Ha KpBTa. HaMiuryBarse  Ha ra о-како е Ш-7 ј мн екрвни зрнца,

anHa [oJaBa Ha HeKor,r  o.q Barrruor  AoKTop  rte ne cre4r.r 3a BpeMe Ha crroMHarr{Te  HecaKaHra  Aej crBa. "i{\i#  d;g ,@rFW" третман ——

## Ifpnianynarre  Ha Hecaxan[re  teicrsa

Aro nn ce nojanu 6uro Kaneo Hecar(aHo  4ejcrno,  Ll3Becrere ro Bamuor JIeI(ap u:ru  $apnlalleBT  I'IJII4 MeArrur4HcKa  cecrpa. Osa ce oAHecyBa  14 Ha HecaKaIII4Te  4ejcrna  KoI,I He ce cnoMeHaru  Bo oBa yrrarcrBo.  Hecaxanure  4ejcrna  Ha Jler(or Mo)r(ere  Aa il4 npujanrare  I4  ALIpeKTHo  Bo HaIII4oHaJIHlIor rIeHTpa sa  SapuarcoBrrrurraHrlailpyr  Arenqrajara 3a JIeI(oBH  Li MeAHIII4HcKI,I  cpeAcrBa  (yn.Cn.Kupu.r u Mero4uj 6p.54 Kar 1) hlr4 no  eneKrpoHcKr4 rrar rpeKy ee6 crpaHara  Ha AreHqujara http:llmalmed.gov.mk/. Ha onoj Harrr4H  fre npu4onecere Bo KoMnJIeruparbe ua 6es6elHocHl4or npo(pun  Ha JIeKor.

## 5. KAKO AA fO  [IyBATE  JIEKOT AACATI4HI4E  3EHTI4BA

,[a  ce  qysa  Ha Mecma ruedocmanrtu  sa deqa !

## Porc na ynorpe6a

He ro yrorpe6ynajre lexor rro rrcreKor  Ha poKor  na ynorpe6a o3HaqeH Ha naKyBarbero  KaKo  ,,EXP". Poxor na ynorpe6a ce oAHecyBa Ha IIocneAHI4OT.{eH  oA HaBeAeHIIoT  MeceU.

[a  ce  qyBa  Bo opr4rr{HaJrHoro [aKyBaH,e  3arrrruTeH oA BJIata. 3a onoj MeAI,IIII4HoKI,I [poI{3BoA  He ce uorpe6uu noce6nu reMneparypHll ycnoBfi Ha  rlyBalse.

He ro ynorpe6ynajre leror axo sa6erexl,ITe  BLIAJIITBI4 3HaIIu Ha olrrreryBarr,e  Ha ra6:rerrlre  u:ru rraKyBarbeTo.

JleKosr.rre ne rpe6a Aa ce orcrpaHyBaar  rrpeKy KaHaJII43aUIaoHara  MpelKa  I,IJILI  co .4oMaIxHI{or  ornaA' Ilparuajre ro Bauruor  Saprr,laqenr  KaKo  Aa ro oAcrpaHLITe  ornaAHuor rua:repujaJI  oA reKoel4re. Osue MepKrz rroMaraar  ra  ce 3alxrurure  ce6e cu u Barrara oI(oJIHHa.

## 6. AOTIOJIHI,ITEJIHTT  I,IHOOPMAIII,IpI lllro cogpxu  IACATI,IHI'IE  3EHTI'IBA

## Axmuerua cyncmaquja:

Iacamuuud  3eumuaa,  20 mg cbunu- o1noacertu ma6nemu

EAna ra6nera coApxl{ 20 mg Lacarwuu6  (no  $opua  Ha MoHoxl4Apar).

Iacamuuu6  3eumuaa,  50 mg chunu-o6nouceuu  ma6nemu

EAna ra6rera coAp)r(r4 50 mg Eacaru:r^u6  (no  Soprua  Ha MoHoxl4Apar).

## Ilomownu cyncmaquui

- -Jagpo Ha ra6lerara: JraKTo3a, MoHoxlrApar; Ilenyno3a,  MlarpoxplrcranHa  (ruu 101 u 102); rlenyJro3a,  MrrKpoKpr{craJrHa  (lun 102); xrzApoKcr4rlponl4nllenyno3a  ;  KpocKapMeno3a  HarpuyM; MafHe3LIyM CTeapar.
- -@umvl-o6loxtysarre:  JraKTo3a, MoHoxulpar;  xu[poMeno3a;'il4TaHI'IyM AIroKcI4A  (E171); rprrauerl4H  (E1518).

## Karco rr3rrreAa  AACATI4HIIE  3EHTI4BA u coApxrrHa  Ha naKyBarr,ero

@u.nu-o6noxeHl{ t a6 teru

Iacamuuud 3eumuea 20 mg  dtunu-  odtotceuu ma1nemu

Eeru Ao cKopo 6ern,  Srnmr-o6nolrel{u ta6leru  co oKpyrna r}opu u mm. Ha e4nara crpaHa oA ra6.uetaravtua BTlIcHara o3HaKa .'D7SB" a na [4,.  29;:.r,'j3::" ..,Q,,

## ,Uacamuuu1  3eumuea  50 mg  bunu-  o6notrceHu  madnemu

<!-- image -->

t:*d.,W

Belu Ao cKopo 6etu, oBaJrHrr  rfunu-o6lo)r(eHl4  ra6leru co AoJDI(I4I{a  oA oK v ruIdpvHa 6.0 mm. Ha e1ua'ta crpaHa  oA ra6leraravMa BTr.rcHara o3HaKa "D7SB"  a Ha.qpyrara "50".

Таблетите

се

спакувани

во

оРА/АТ/РУСА/ЈАЈ

6nracrep, lcoj uorxe

да

6utre uep$opopar  vltv

HerepQopupaH. Vlcro raKa Moxe ga 6u4ar cnaKyBaHr{ noeAuHer{Hu  Ao3Lt.  Cercoi  6lucrep uMa no 10 ra6neru. Bo nep(bopopaH 6lucrep  AeJrJrr{B Ha

[ocranHu  ce rraKyBarLa co 60  $ulu  o6loxceuu ra6tetu.

## flpournogr{TeJr H HocHTeJr na ogo6peHrrero  3a [poMer

HocHrer  Ha oAo6peHuero  sa npoMer: 3EIITI4BA IIXAPMA MAKEAOHI4JA  IOOEn  Cxonje Y:r. Jop4au  Mrzjarxon 6p.48-1ll-2 1000 Cnouje Peny6luxa  Cenepua Maxe4ouuj  a flpou:eonurer: Synthon BV Microweg22 6545 CM Nijmegen Xonau4uja

T4

Synthon Hispania, Castello  1, Poligono Las Salinas, 08830 Sant Boi de Llobregat LLIIauzja

## Epoj lr  AaryM Ha peureHlre 3a craBarLe  Ha JreK Bo rrpoMer:

Iacamuuu1 3eumuea 20 mg  @una-  o1nocrcenu  madnemu:  ll-492lll og10.05.2022 tr a c amuu  u 6 3 e u mue a 5 0 m q  d uilu - o 6  n nrc e u u m a 6  n e mu : I 1 -  4822JL*1Q.0  5 .2022

Haqun Ha rr3AaBarbe  Ha Jrercor: Jlexor Moxe  Aa ce

(P) изда:

Aaryrvr  Ha rrocJreAHara  peBnsnja  ua rerccror:  Anrycr,

<!-- image -->

<!-- image -->

W