## У/uni043Fатство за у/uni043Fотреба: Информации за /uni043Fациентот

## AVONEX® 30 микрограми/0.5 ml раствор за инјектирање

## (интерферон бета-1а)

на/uni043Fолнет инјекциски ш/uni043Fриц

## /uni041Fред у/uni043Fотреба на лекот внимателно /uni043Fрочитајте го у/uni043Fатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Дури и ако сте го у/uni043Fотребувале Avonex /uni043Fорано, некои од информациите се можеби /uni043Fроменети.

- -Чувајте го у/uni043Fатството. Можеби ќе треба да го /uni043Fрочитате /uni043Fовторно.
- -Ако имате до/uni043Fолнителни /uni043Fрашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е /uni043Fре/uni043Fишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните сим/uni043Fтоми се исти како Вашите.
- -Ако добиете било какви несакани ефекти разговарајте co Вашиот лекар или фармацевт. Ова ги вклучува сите можни несакани ефекти кои не се наведени во ова у/uni043Fатство. Види дел 4.

## (Забелешки)

Ова у/uni043Fатство за у/uni043Fотреба на лекот /uni043Fовремено се менува.

Секој /uni043Fат кога ќе добиете нов лек, ве молиме /uni043Fроверете го у/uni043Fатството за у/uni043Fотреба на лекот дали има нови информации.

## У/uni043Fатството за /uni043Fациентот содржи:

1. Што /uni043Fретставува AVONEX® и за што се у/uni043Fотребува
2. Што треба да знаете /uni043Fред да го у/uni043Fотребите AVONEX®
3. Како да го у/uni043Fотребувате AVONEX®
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на AVONEX®
6. Како да се инјектира AVONEX®

## Што содржи AVONEX

Активна состојка е: интерферон бета-1а 30 микрограми/0.5т!

Други состојки се: натриум ацетат, трихидрат; оцетна киселина, глацијална; аргинин хидрохлорид; /uni043Fолисорбат 20; вода за инјекции.

## Носител на одобрението за ставање на лек во /uni043Fромет

Медис Македонија ДООЕЛ Ско/uni043Fје, Ул. Наум Наумовски Борче 50/2-6, 1000 Ско/uni043Fје

## /uni041Fроизводител:

FUJIFILM Diosynth Biotechnologies Denmark Aps Biotek Alle 1, DK-3400 Hillerod, Данска и Biogen Netherlands B.V. Prins Mauritslaan 13, 1171 LP Badhoevedorp, Холандија

## Место на /uni043Fроизводство:

Vetter Pharma Fertigung GmbH&amp;Co.KG - Лангенарген, Германија Cilag AG-Шафхаузен, Швајцарија

## 1. Што /uni043Fретставува AVONEX® и за што се у/uni043Fотребува

## Што е AVONEX

Активната ком/uni043Fонента во Avonex е /uni043Fротеин варе^б^ ^г/uni043Fерфер^р^та^a. Интерфероните се /uni043Fриродни су/uni043Fстанции кои се создаваат во Вашетаггелот^со цел даѓЈломогнат во заштитата од инфекции и болести. /uni041Fротеинот во Avonex е на^шн од /uni043Fот/uni043Fолно^сти состојки како интерферонот бета кој се наоѓаво човечкото тело. Ik 5 m 2/7

## За што се у/uni043Fотребува AVONEX

Avonex се у/uni043Fотребува за лекување на мулти/uni043Fла скћераааЦМС). Лекување co Avonex ќе Be заштити од влошување на болеста, но нема да ja излечи МС.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Секој /uni043Fациент има свои сим/uni043Fтоми на МС. Тие вклучуваат:

- -Чувство на нарушена рамнотежа или вртоглавица , /uni043Fроблеми во одењето, вкочанетост и грчеви во мускулите, замор, тр/uni043Fнење на лицето, рацете или нозете
- -Акутна или хронична болка, /uni043Fроблеми co мочниот меурили цревата, сексуални /uni043Fроблеми и /uni043Fроблеми co видот .
- -Тешкотии во мислењето и концентрацијата, де/uni043Fресија. .

МС исто така има тенденција ненадејно да се јави од време на време: тоа се вика рела/uni043Fс.

## (Забелешки)

Avonex најдобро делува доколку го у/uni043Fотребувате во исто време, еднаш неделно, редовно. He го /uni043Fрекинувајте третманот co Avonex без /uni043Fретходно да се консултирате co Вашиот невролог.

Avonex може да /uni043Fомогне во намалување на бројот на рела/uni043Fсите кои сте ги имале, како и да се забават ефектите на оневозможување на МС. Вашиот лекар ќе Be советува колку долго можете да го користите Avonex или кога да /uni043Fрестанете.

## Како делува AVONEX

Мулти/uni043Fла склероза е /uni043Fоврзана co оштетување на нервите (мозочните и с/uni043Fиналните). Kaj МС Вашиот одбрамбен систем реагира кон со/uni043Fствениот миелин - 'изолатор,, кој ги обвиткува нервите. Kora миелинот е оштетен, /uni043Fораките /uni043Fомеѓу мозокот и другите делови од телото се /uni043Fрекинати. Од ова настануваат сим/uni043Fтомите на МС. Avonex изгледа делува така што го с/uni043Fречува одбрамбениот систем на Вашето телото да го на/uni043Fаѓа миелинот.

## 2. Што треба да знаете /uni043Fред да го у/uni043Fотребите AVONEX®

## Немојте да у/uni043Fотребувате AVONEX

- -Ако сте алергични на интерферон бета или на било која од состојките на овој лек (наведени во дел 6).
- -Ако имате тешка де/uni043Fресија или мисли за самоубиство.

Веднаш разговарајте co лекар, доколку некоја од состојбите се однесува на Вас.

## (Забелешки)

Avonex и алергиски реакции. Бидејќи Avonex е базиран на /uni043Fротеини, /uni043Fостои мала можност за /uni043Fојава на алергиска реакција.

/uni041Fовеќе за де/uni043Fресијата. Ако имате тешка де/uni043Fресија или мисли за самоубиство, не смеете да у/uni043Fотребувате Avonex.

Вашиот лекар може да Ви /uni043Fре/uni043Fише Avonex и во случај да страдате од де/uni043Fресија, но важно е да му кажете на Вашиот лекар дека страдате од де/uni043Fресија или слични /uni043Fроблеми кои влијаат на Вашето ^ас/uni043Fоложение^

## /uni041Fреду/uni043Fредувања и мерки на /uni043Fрет/uni043Fазливост

Разговарајте co Вашиот лекар /uni043Fред да го у/uni043FотребуватеAVONЕХ, доколку имате или сте имале во минатото:

- -Де/uni043Fресија или /uni043Fроблеми кои влијаат на Вашето рас/uni043Fоложение
- -Мисли за самоубиство

Веднаш обратете се кај Вашиот лекар ако забележите /uni043Fромрни воттасдоложението, ако /uni043Fочнете да размислувате за самоубиство, да чувствувате невообичмН^^г^^б^^мреност или безвредност.

- Е/uni043Fиле/uni043Fсија или други на/uni043Fади кои не се KOHTpow^H^fe леТ^еу^^к
- Сериозни /uni043Fроблеми co бубрезите или црнирт/фоб w^-л ^» т \

-

Низок број на бели крвни клетки или тромббђ^и,

ризик од инфекции, крварења или анемија 11ш £

кои ^ожекда./uni043Fраризвикаат зголемен

,

- /uni041Fроблеми co срцето, што може да /uni043Fредизвике^^/uni043Fт« faHauMaJ, особено /uni043Fо секоја активност; отечени^ срцева слабост) или не/uni043Fравилни срцеви отчуку! ^wi^aKio шЈр^е болка во градите .и, AepoqtajoyHa воздух ^онгестивна -

<!-- image -->

-

Иритација на местото на инјектирање, што може да доведе до оштетување на кожата и ткивото (некроза на местото на инјектирање). Kora ќе бидете /uni043Fодготвени за инјектирање, внимателно следете ги у/uni043Fатствата во делот 6 'Како да се инјектира AVONEX", на крајот од ова у/uni043Fатство. Ова е за да се намали ризикот од реакции на местото на инјектирање.

Разговарајте co својот лекар ако имате некоја од наведените состојби, или истите се влошиле додека у/uni043Fотребувате Avonex .

Згрутчување на крвта во малите крвни садови може да се случи за време на вашето лекување. Овие згрутчување на крвта би можеле да влијаат на вашите бубрези. Ова може да се случи неколку недели до неколку години /uni043Fо за/uni043Fочнување на у/uni043Fотребата на Avonex.

Вашиот лекар може да сака да го /uni043Fровери вашиот крвен /uni043Fритисок, крв (тромбоцити) и функцијата на вашите бубрези.

## Информирајте го Вашиот лекар дека у/uni043Fотребувате Avonex:

-

ако /uni043Fравите тестови на крвта затоа што Avonex може да влијае на резултатите.

## (Забелешки)

/uni041Fонекогаш ќе треба да го /uni043Fотсетите останатиот медицински /uni043Fерсонал дека се лекувате co Avonex. Ha /uni043Fример, доколку Ви /uni043Fре/uni043Fишуваат други лекови, или ако Ви ја ис/uni043Fитуваат крвта, Avonex може да влијае на други лекови или резултатите од тестот.

## /uni041Fедијатриска /uni043Fо/uni043Fулација

Avonex не се /uni043Fре/uni043Fорачува за у/uni043Fотреба кај деца и адолесценти бидејќи има ограничени /uni043Fодатоци за у/uni043Fотребата на Avonex кај оваа /uni043Fо/uni043Fулација. Avonex не треба да се користи кај деца /uni043Fод 10 години бидејќи сеуште не е утврдено дали ќе делува кај нив и дали ќе биде безбеден.

## Други лекови и AVONEX

Разговарајте co Вашиот лекар ако у/uni043Fотребувате други лекови, особено оние што се користат за лекување на е/uni043Fиле/uni043Fсија или де/uni043Fресија. Avonex може да влијае на нивниот ефект, како и тие на неговиот. Ова ги вклучува сите други лекови, вклучувајќи и лекови добиени без реце/uni043Fт.

## Бременост и доење

Ако сте бремени, мислите дека сте бремени или /uni043Fланирате да имате бебе, /uni043Fрашајте го Вашиот лекар за совет /uni043Fред да го земете овој лек.

He се очекуваат негативни ефекти врз новороденчето/новороденчето на мајчино млеко. Avonex може да се у/uni043Fотребува за време на доењето.

## Возење и ракување co машини

Ако чувствувате вртоглавица, не у/uni043Fравувајте co возило. Avonex кај некои луѓе може да /uni043Fредизвика вртоглавица. Ако тоа Ви се случи Вам, или ако имате некое друго несакано дејство кое може да влијае врз Вашите с/uni043Fособности, не возете и не ракувајте co машини.

## Важни информации за некои од состојките на AVONEX

Овој лек содржи /uni043Fомалку од 23mg (1mmol) натриум во секоја неделна доза.односно незначителна количина на натриум.

## 3. Како да се употребува AVONEX®

## Препорачаната доза

## Една инјекција Ауопех, еднаш неделно

Обидете се да користите Ауопех во исто време,

<!-- image -->

Доколку сте одлучиле да /uni043Fочнете лекување co Avonex, Вашиот лекар може да Ви обезбеди Avostartclip ком/uni043Fлет за титрација. Avostartclip се /uni043Fрикачува за ш/uni043Fрицот и овозможува /uni043Fосте/uni043Fено зголемување на Вашата доза Avonex кога за /uni043Fрв/uni043Fат /uni043Fочнувате co лекување. Co тоа се ограничуваат сим/uni043Fтомите слични на гри/uni043F кои некои луѓе ги имаат кога /uni043Fочнуваат co у/uni043Fотреба на Avonex. Вашиот лекар или медицинска сестра ќе Ви /uni043Fомогнат co у/uni043Fотребата на Avostartclip ком/uni043Fлетот за титрација.

## (Забелешки)

## За/uni043Fочнување co Avonex

Доколку за /uni043Fрв/uni043Fат /uni043Fочнувате co Avonex, Вашиот лекар може да Be советува /uni043Fосте/uni043Fено да ја зголемувате Вашата доза, за да можете да се /uni043Fривикнете на ефектите од Avonex /uni043Fред да ја земете целата доза. Ќе бидете снабдени co Avostartclip ком/uni043Fлет за титрација. Avostartclip може да се /uni043Fрикачи на ш/uni043Fрицот, овозможувајќи инјектирање на /uni043Fомала доза Avonex на /uni043Fочеток од третманот. Секој Avostartclip треба да се у/uni043Fотребува само еднаш и /uni043Fотоа да се фрли заедно co останатата количина Avonex. За до/uni043Fолнителни информации за у/uni043Fотребата, разговарајте co Вашиот лекар.

## Самоинјектирање

Avonex можете да го инјектирате и сами без /uni043Fомош на Вашиот лекар, доколку Be обучиле за тоа. У/uni043Fатството за тоа како да се инјектира се наоѓа на крајот на ова У/uni043Fатство (видете го делот 6, Како да се инјектира AVONEX).

Ако имате /uni043Fроблем co ракување co ш/uni043Fрицот, обратете се кај Вашиот лекар кој може да Ви /uni043Fомогне.

## (Забелешки)

На крајот од ова у/uni043Fатство има /uni043Fовеќе информации како да инјектирате Avonex.

## Алтернативна игла:

Вашето /uni043Fакување на Avonex веќе вклучува игла за инјектирање. Вашиот лекар може да Ви /uni043Fре/uni043Fише /uni043Fократка и /uni043Fотенка игла, зависно од Вашата телесна конструкција. Разговарајте co својот лекар за да видат дали тоа е соодветно за Вас.

Доколку имате /uni043Fроблеми co ракување на ш/uni043Fрицот, разговарајте co својот лекар за у/uni043Fотреба на држач за ш/uni043Fрицот. Ова е с/uni043Fецијално дизајниран држач за да Ви /uni043Fомогне /uni043Fри инјектирање на Avonex.

## Колку долго се /uni043Fрименува AVONEX

Вашиот лекар ќе Ви каже колку долго треба да у/uni043Fотребувате Avonex. Важно е да /uni043Fродолжите co регуларна у/uni043Fотреба на Avonex. He /uni043Fравете /uni043Fромени, доколку Вашиот лекар не Ви кажал.

## Ако сте инјектирале /uni043Fоголема доза на лек отколку што треба

Треба да /uni043Fримате само една инјекција на Avonex, еднаш неделно. Ако сте у/uni043Fотребиле /uni043Fовеќе од една инјекција на Avonex во /uni043Fериод од три дена, веднаш треба да се /uni043Fосоветувате co својот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да инјектирате

Ако сте заборавиле да ја инјектирате неделната дрзаЈведнаш штом ќе можете инјектирајте доза. /uni041Fотоа на/uni043Fравете /uni043Fауза од една недела, /uni043Fред да ie6ttT^vpnex /uni043Fовторно. /uni041Fродолжете да инјектирате на овој нов ден секоја недела. AKO/^e^jtsiea^rfif^Koj Вам Ви е /uni043Fо/uni043Fогоден за инјектирање, разговарајте co својот лекар ок^л^/uni043F^есувањеЧ^ Дмата за да се вратите на својот /uni043Fосебенден. /х ^

He у/uni043Fотребувајте две инјекции за да ја надоЉ^^те /uni043Fр^у/uni045Fдтената',

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

јекција.

<!-- image -->

Како и сите лекови, и овој лек може да /uni043Fредизвика несакани дејства, иако не секој ги добива.

## (Забелешки)

Иако листата на можни несакани дејства може да изгледа загрижувачки, можно е да немате ниеден од нив.

## Сериозни несакани дејства: /uni043Fобарајте лекарска /uni043Fомош

## Сериозни алергиски реакции

Ако добиете било кој од овие:

- -отекување на лицето, усните или јазикот .
- -тешко дишење
- оси/uni043F.

Веднаш јавете се на лекар. He у/uni043Fотребувајте /uni043Fовеќе Avonex додека не разговарате co Вашиот лекар.

## Де/uni043Fресија

Ако добиете било какви сим/uni043Fтоми на де/uni043Fресија:

- -чувствувате невообичаена тага, вознемиреност или безвредност.

Веднаш јавете се на лекар.

## /uni041Fроблеми co црниот дроб

Ако добиете било кој од овие сим/uni043Fтоми:

- -/uni043Fожолтување на кожата или на белките на очите (жо/uni043Fтица)
- -чешање /uni043Fо целото тело
- -се чувствувате како да се разболувате или сте болни (гадење, /uni043Fовраќање)
- -лесно добивање модринки /uni043Fо кожата. .

Веднаш јавете се на лекар, бидејќи овие сим/uni043Fтоми можат да бидат знаци на можни /uni043Fроблеми co црниот дроб.

Несакани дејства забележани во клиничките ис/uni043Fитувања

## (Забелешки)

Несакани дејства забележани во клиничките ис/uni043Fитувања. Овие се несакани дејства кои луѓето ги /uni043Fријавиле /uni043Fри ис/uni043Fитување на Avonex. /uni041Fодатоците се базираат на тоа колку луѓе /uni043Fријавиле дека ги имале. Тоа Ви дава идеја колку е веројатно да добиете слични несакани дејства.

## Многу чести несакани дејства

(може да се /uni043Fојават кај /uni043Fовеќе од 1 на 10 луѓе)

- -Сим/uni043Fтоми слични на гри/uni043F - главоболка, болки во мускулите, чувство на ладно или треска; видете Сим/uni043Fтоми слични на spun, /uni043Fодолу .
- -Главоболка. .

## Чести несакани дејства

(може да се /uni043Fојават кај /uni043Fомалку од 1 на 10 луѓе)

- Губиток на а/uni043Fетит -.
- /uni041Fотешкотии co с/uni043Fиењето -.
- Чувство на слабост и умор -|
- Де/uni043Fресија -.
- Течење на носот -|
- Црвенило co чувство на то/uni043Fлина -.
- Дијареа (течни столици) -.
- Се чувствувате како да се разболувате или ст -
- Вкочанетост или тр/uni043Fнење на кожата -.
- Зголемено /uni043Fотење, ноќно /uni043Fотење -.
- Оси/uni043F, модринки /uni043Fо кожата -.
- ·'Лј Болки во мускулите, зглобовите, рацете, нозете или -. ВЕ
- Мускулни грчеви, вкочанетост во зглобовите и мускулите -.
- Болка, модринки и црвенило на местото на инјектирање -.

<!-- image -->

- -/uni041Fромени во крвните анализи. Сим/uni043Fтомите кои Вие може да ги забележите се умор, /uni043Fовторувани инфекции, необјаснети модринки или крварење. .

## Невообичаени несакани дејства

(може да се /uni043Fојават кај /uni043Fомалку од 1 на 100 луѓе)

- -О/uni043Fаѓање на косата .
- -Чувство на /uni043Fечење на местото на инјектирање. .
- -/uni041Fромени во Вашата менструација .

## Ретки несакани дејства

(може да се /uni043Fојават кај /uni043Fомалку од 1 на 1000 луѓе)

- -/uni041Fотешкотии во дишењето .
- -/uni041Fроблеми co бубрезите вклучувајќи создавање на лузни кои може да ја намалат функцијата на бубрезите. .

Ако добиете некои или сите од овие сим/uni043Fтоми:

- -/uni041Fенлива урина
- -Замор
- -Оток, особено во зглобовите и очните ка/uni043Fаци, и зголемување на телесната тежина. .

## Кажете му на Вашиот лекар бидејќи тие знаци може да бидат можен /uni043Fроблем за бубрезите.

- -Згрутчување на крвта во малите крвни садови кои можат да влијаат на вашите бубрези (тромботична тромбоцито/uni043Fенична /uni043Fур/uni043Fура или хемолитичен уремичен синдром). Сим/uni043Fтомите може да вклучуваат зголемени модрици, крварење, екстремна слабост, главоболка, вртоглавица или зашеметеност. Вашиот лекар може да забележи /uni043Fромени во крвта и функцијата на вашите бубрези. .

Ако имате било какво несакано дејство,, разговарајте co Вашиот лекар.

## Други несакани дејства

(Забелешки)

Овие несакани дејства се забележани кај луѓе кои у/uni043Fотребуваат Avonex, но не е /uni043Fознато колкава е веројатноста тие да се /uni043Fојават.

- -Намалена или /uni043Fокачена активност на тироидната жлезда .
- -Вкочанетост, вртоглавица, на/uni043Fади или грчеви и мигрена .
- -Нервоза или вознемиреност, емоционална нестабилност, нерационални мисли или халуцинации (гледање или слушање на работи кои не се реални), конфузност или самоубиство .
- -Свесност за чукањето на срцето (/uni043Fал/uni043Fитации), брзо или нередовно отчукување на срцето, или /uni043Fроблеми co срцето кои ги имаат следните сим/uni043Fтоми: намалена с/uni043Fособност за вежбање, невозможност да се лежи на грб, недостаток на здив или отечени зглобови
- /uni041Fроблеми co црниот дроб, кои се о/uni043Fишани /uni043Fогоре -.
- Уртикарија или оси/uni043F co /uni043Fликови, чешање, влошување на /uni043Fсоријаза ако ја имате -.
- Отекување или крварење на местото на инјектирање, оштетување на ткиво (некроза) или болка во градниот кош /uni043Fо инјектирањето -
- Добивање или губење во тежина -
- /uni041Fромени во резултатите од тестот, вклучувајќи ги и /uni043Fромените на црнодробната функција. -.
- Белодробна артеријална хи/uni043Fертензија: болест на тешко стеснување на крвните садови во белите дробови која доведува до голем /uni043Fритисокот во крвните садови кои носат крв од срцето до белите дробови. Белодробна артеријалнахилертвн^ија била забележана во различни временски точки вклучувајќи неколку годи^лбсће^Нбн^ш на третман co интерферон бета. -

Ако имате било какво несакано дејство, ра; ^ајтѕл;о£а^б екар.

## Несакани дејства од инјектирањето

-

- -Чувство на несвестица: Вашата opsa^^i Hd'Avonex тр^^ Вашиот лекар. Таа може да /uni043Fредизвика^Н^ро на нес^^сЈМ Ова е малку веројатно да се случи /uni043Fовтом^ ^Иочаго4 , Веднаш /uni043Fо инјекцијата може да /uni043Fочувст&amp;уѓгѓре/uni043FнаР^тост или слабост во мускулите слично како да имате рела/uni043Fс. Ова^реТко. Тоа се случува само /uni043Fри да биде дадена од страна на [а. Вие може и да се онесвестите.

<!-- image -->

<!-- image -->

.

инјектирањето и ефектите наскоро /uni043Fоминуваат. Тие може да се случат во секое време /uni043Fо за/uni043Fочнување на третманот co Avonex.

Ако забележите било каква иритација или кожни /uni043Fроблеми /uni043Fо инјектирањето, разговарајте co Вашиот лекар.

## Сим/uni043Fтоми слични на гри/uni043F

## (Забелешки)

## Три едноставни начини за ублажување на сим/uni043Fтомите слични на гри/uni043F:

1. Инјектирајте ro Avonex не/uni043Fосредно /uni043Fред с/uni043Fиење. Ова може да Ви овозможи да ги /uni043Fрес/uni043Fиете ефектите.
2. Земете /uni043Fарацетамол или ибу/uni043Fрофен /uni043Fоловина час /uni043Fред Вашата Avonex инјекција и /uni043Fродолжете да ги земате уште еден ден. Разговарајте co Вашиот лекар или фармацевт за соодветната доза.
3. Ако имате треска, /uni043Fијте многу вода за да останете хидрирани.

## Некои луѓе сметаат дека /uni043Fо инјектирањето на Avonex, тие се чувствуваат како да имаат гри/uni043F.

Знаците се:

- -Главоболка
- -Болки во мускулите
- -Чувство на ладно или треска.

## Овие сим/uni043Fтоми не се навистина гри/uni043F.

Вие не можете да ги /uni043Fренесе на некој друг. Тие се /uni043Fочести кога /uni043Fрв /uni043Fат ќе за/uni043Fочнете co у/uni043Fотребата на Avonex. Вашиот лекар може да Ви обезбеди Avostartclip ком/uni043Fлет за титрација кој ќе Ви овозможи /uni043Fосте/uni043Fено зголемување на Вашата доза на /uni043Fочеток на третманот за да Ви /uni043Fомогне да се ограничат сим/uni043Fтомите слични на гри/uni043F. Како што /uni043Fродолжува лекувањето, сим/uni043Fтомите слични на гри/uni043F /uni043Fосте/uni043Fено се намалуваат

## Деца (од 10 години и /uni043Fовеќе) и адолесценти

Во клиничките ис/uni043Fитувања, некои несакани ефекти биле /uni043Fријавени /uni043Fочесто кај деца и адолесценти отколку кај возрасни, на /uni043Fример, болка во мускулите, болка во екстремитетите, замор и болки во зглобовите.

## /uni041Fријавување на несакани дејства

Ако забележите било каква /uni043Fојава на несакани дејства, /uni043Fотребно е да го информирате Вашиот лекар или фармацевт. Ова вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова у/uni043Fатство. Несаканите дејства од лековите може да ги /uni043Fријавите во Националниот центар за фармаковигиланца /uni043Fри Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или /uni043Fо електронски /uni043Fат /uni043Fреку веб страната на Агенцијата httgs^Tinalmt^ Co /uni043Fријавување на несакани ефекти може да се /uni043Fомогне во обезбедување на /uni043Fовеќе информации за безбедноста на лековите.

Co цел да се /uni043Fодобри следливоста на овој лек, лекарот или фармацевтот во вашиот картон треба да ги евидентираат името и бројот на серијата на лекот кој вам ви е издаден. Добро е и сами да ги забележите овие информации во случај некој во иднина да има /uni043Fрашање во врска co нив.

5. Чување и рок на у/uni043Fотреба на AVONEX®

Лекот да се чува /uni043Fодалеку од /uni043Fоглед и дофа1/|^1 деца^

Лекот не смее да се у/uni043Fотребува /uni043Fо датумот нНдекој /uni043Fакувањето. \\± ^-Жо^^у/uni043Fотреба што е наведен на н р

<!-- image -->

Да се чува во оригиналното /uni043Fакување (за/uni043Fечатена of

светлина. aes

<!-- image -->

Да се чува во фрижидер (меѓу 2°С и 8°С). Да не се замрзнува.

co цел да се заштити од

Avonex, исто така, може да се чува на собна тем/uni043Fература (/uni043Fомеѓу 15°С - 30°С) до една недела.

## HE у/uni043Fотребувајте Avonex ако забележите дека:

- -на/uni043Fолнетиот инјекциски ш/uni043Fриц е скршен. .
- -За/uni043Fечатената /uni043Fластична чинија е оштетена или отворена. .
- -Растворот е обоен или можете да видите честички како /uni043Fливаат во него.
- -Затворачот е скршен.

Да не се фрлаат било какви лекови во от/uni043Fадна вода ниту во смет од домаќинството. /uni041Fрашајте го Вашиот фармацевт како да се фрлат лековите кои /uni043Fовеќе не се /uni043Fотребни.

Овие мерки ќе /uni043Fомогнат да се заштити околината.

Како изгледа AVONEX и содржина на /uni043Fакувањето

## Avonex растворот за инјектирање доаѓа како инјекција /uni043Fодготвена за у/uni043Fотреба.

Во кутијата co Avonex има четири ш/uni043Fрица /uni043Fодготвени за у/uni043Fотреба (/uni043Fретходно на/uni043Fолнети), секој на/uni043Fолнет co 0.5ml бистра, безбојна течност. Секој ш/uni043Fриц е с/uni043Fакуван во за/uni043Fечатена /uni043Fластична чинија. /uni041Fосебна игла за да се даде инјекција е исто така вклучена во чинијата.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се /uni043Fрименува само во здравствена установа(З).

Датум на /uni043Fоследна ревизија на внатрешното у/uni043Fатство

## Број на одобрение за ставање на лекот во /uni043Fромет

11-4910/2 на 03.07.2020

## 6. Како да се инјектира AVONEX®

## Вие треба да имате обука за тоа како да инјектирате Avonex

Овие забелешки се /uni043Fотсетник. Ако за нешто не сте сигурни, /uni043Fроверете co Вашиот лекар или фармацевт.

## Каде да инјектирате

- Avonex се инјектира во мускул, на /uni043Fример во горниот бутен мускул. He се /uni043Fре/uni043Fорачува инјектирање на Avonex во задникот. -
- Секоја недела користете друго место за инјектирање. Тоа го намалува ризикот од надразнување на кожата и мускулот. -
- He користете било која /uni043Fовршина од кожата каде има модринки, оток, инфекција или ако /uni043Fостои отворена рана. -

Содржината на /uni043Fластична чинија

<!-- image -->

## А. /uni041Fри/uni043Fрема

## Извадете една за/uni043Fечатена /uni043Fлаф 4fta чинија од фрИжидер

- /uni041Fроверете го датумот на у/uni043F&lt; /uni043Fоминат рокот на у/uni043Fотреба. ^ep^'WaactftaKoWa чинијата. He у/uni043Fотребувајте го ако е л н з
- Отстранете го хартиениот ка/uni043Fак koi но. /uni041Fроверете дали чинијата содржи еден на/uni043Fолнет инјекциски ш/uni043Fриц и една игла за инјектирање (види слика "Содржината на .

1.

## 2. Оставете го ш/uni043Fрицот за да се загрее

- Оставете го на собна тем/uni043Fература околу /uni043Fоловина час. Ова ја /uni043Fрави инјекцијата /uni043Fоконфорна отколку co инјектирање директно од фрижидер.

Совет: He користете надворешни извори на то/uni043Fлина како што е то/uni043Fла вода за да се загрее ш/uni043Fрицот.

3. Измијте ги темелно рацете co са/uni043Fун и вода и исушете ги.
4. /uni041Fри/uni043Fремете /uni043Fамук нато/uni043Fен co алкохол и фластер (не се во /uni043Fакувањето) ако ви /uni043Fотребно.

На чиста, тврда /uni043Fовршина одложете ги /uni043Fредметите /uni043Fотребни за Вашата инјекција. /uni041Fоставите чинија на неа.

## В. /uni041Fри/uni043Fрема за инјектирање

1

2

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## /uni041Fроверете ја течноста во ш/uni043Fрицот

Таа треба да биде бистра и безбојна. Доколку течноста е заматена, обоена или содржи честички кои /uni043Fливаат во неа, не го у/uni043Fотребувајте тој на/uni043Fолнет ш/uni043Fриц.

## Отстранете го затворачот на ш/uni043Fрицот

Ш/uni043Fрицот има бел затворач.

/uni041Fроверете дали затворачот е неоштетен и неотворан.

Доколку се чини дека е /uni043Fретходно отворан, не го у/uni043Fотребувајте тој на/uni043Fолнет ш/uni043Fриц.

Држете го ш/uni043Fрицот co белиот затворач нагоре.

Свиткајте го затворачот /uni043Fод /uni043Fрав агол додека не се откачи. He до/uni043Fирајте го врвот на /uni043Fоврзување.

He го /uni043Fотискувајте кли/uni043Fот.

## Наместете ја иглата.

Отворетеја иглата и наместете ја на врвот од ш/uni043Fрицот, без да го отстранувате затворачот.

/uni041Fритиснете на иглата врз ш/uni043Fрицот.

Завртете го во /uni043Fравец на стрелката на часовникот додека не се намести на местото.

Совет:

/uni041Fроверете дали иглата за инјектирање е цврсто /uni043Fрикачена на ш/uni043Fрицот.

Во с/uni043Fротивно може да /uni043Fротекува.

<!-- image -->

добиетео Ако Ви е кажано /uni043Fосте/uni043Fено да ја зголемувате Вашата доза Avonex, може ќе треба да у/uni043Fотребите Avostartclip ком/uni043Fлет за титрација кој ќе го екар.

За до мации, разговарајте co Вашиот лекар.

Сега/отс ажата од иглата co /uni043Fотегнувањенагоре.

He ja одврт^ђај^'

Совет: Ак&lt;/ »^двр те ;еат^&gt;^4 од иглата за да го отстраните, може ' иглата. нед

- С. Давање на инјекцијата

<!-- image -->

е

2

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Исчистете го местото на инјектирање и о/uni043Fтегнете ја кожата.

Ако е нео/uni043Fходно, у/uni043Fотребете /uni043Fамук нато/uni043Fен co алкохол за да ја исчистите кожата на местото на инјектирање. Оставете кожата да се исуши.

Co една рака, о/uni043Fтегнете ја кожата околу местото на инјектирањето.

Олабавете го мускулот.

## Инјектирање

Ставете ја иглата за инјектирање co брз /uni043Fотег како на /uni043Fикадо /uni043Fод /uni043Fрав агол co кожата, во мускул.

Иглата мора целосно да влезе.

/uni041Fритиснете го кли/uni043Fот бавно додека ш/uni043Fрицот не се ис/uni043Fразни. Ако у/uni043Fотребувате ш/uni043Fриц на кој е /uni043Fрикачен Avostartclip, ќе /uni043Fримите /uni043Fомала доза на Avonex.

Ш/uni043Fрицот нема да се ис/uni043Fразни до крај.

## Извадете ја иглата

Кожата се држи о/uni043Fтегната или се /uni043Fритиска околу местото на инјектирање и се вади иглата.

Ако користитв /uni043Fамукчиња co алкохол, ставете и држете едно на местото на инјектирање.

Ставите фластер на местото на инјектирање, ако треба.

## /uni041Fравилно отстранување на искористениот /uni043Fрибор

/uni041Fо секое инјектирање, иглата и шрицот се ставаат во /uni043Fосебен контејнер, а не /uni043Fад.

теле Avostartclip, ш/uni043Fрицот (co Avostartclip) мора да се ристениот дел на Avonex не смее да се користи. ^^Искррмотен^^варамчиња и /uni043Fамукчиња можат да се фрлат во обична канта

<!-- image -->