## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Gefitinib Pliva / Гефитиниб Плива 250 та филм обложени таблети

gefitinib

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -„Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -„Лекот Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други дурии ако нивните симптоми се исти како Вашите бидејќи може да им наштети.
- -Ako добиете било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓаат и сите можни несакани дејства кои не се наведени во упатството. Видете дел 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Гефитиниб Плива и за што се употребува и
- Како се употребува Гефитиниб Плива
- Што мора да знаете пред да го употребите Гефитиниб Плива
- Можни несакани дејства
- Како да се чува Гефитиниб Плива
- Содржина на пакувањето и дополнителни информации

ФО

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ГЕФИТИНИБ ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Гефитиниб Плива содржи активна супстанција гефитиниб која го блокира протеинот наречен „рецептор на епидермален фактор на раст" (ЕГФР, на англ. epidermal growth factor receptor). Овој протеин е вклучен во раст и ширење на клетките на рак.

Гефитиниб Плива се користи за лекување на нвозрасни пациенти со неситноклеточен рак на бепите дробови. Тоа е болест кај која во ткивото на белите дробови се создаваат малигни клетки (клетки на рак).

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА YNOTPEBYBATE/3EMATE ГЕФИТИНИБ ПЛИВА

## Не земајте Гефитинб Плива

- -ако сте алергични на ге (наведени во дел 6). .
- -Ako доите.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се на Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Гефитиниб Плива:

- -Ако сте имале други потешкотии со белите дробови. Некои потешкотии со белите дробови може да се влошат во текот на лекувањето со Гефитиниб Плива
- -Ako некогаш сте имале потешкотии со црниот дроб.

## Деца и адолесценти

Гефитиниб Плива не е наменет за употреба кај деца и адолесеценти помлади од 18 години.

## Други лекови и Гефитиниб Плива

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или би можеле да земете било кои други лекови.

Особено, кажете му на Вашиот лекар или фармацевт ако земате некој од следните лекови:

- -фенитоин или карбамазепин (за лекување епилепсија).
- -Рифампицин (за лекување туберкулоза).
- -VUtpakonason (за лекување габични инфекции).
- -„Барбитурати (вид на лекови кои се користат за лекување на потешкотии со спиење).
- -„Инхибитори на протонска пумпа, антагонисти на Н2-рецептор и антациди (за лекување на чир и проблеми со варењето, жиговина и намалување на киселините во желудникот).
- -Растителни лекови кои содржат кантарион (Hypericum perforatum, кој се користи за лекување на депресија или вознемиреност).

Овие лекови можат да влијаат на дејството на Гефатиниб Плива:

- -Варфарин (таканаречен перорален антикоагуланс, за спречување на создавање на згрушоци на крв). Ако земате лек кој ја содржи таа активна супстанција, Вашиот лекар ќе мора почесто да врши анализа на крвта.

Ако нешто од наведеното се однесува на Вас, или не сте сигурни, поразговарајте со лекар или фармацевт пред да земете Гефитиниб Плива.

## Бременост, доење и плодност

Обратете се на Вашиот ReKap пред да го земете лекот ако сте бремена, би можеле да забремените ил!

<!-- image -->

Се препорачува да избегнувате бременост во текот на лекувањето со Гефитиниб Плива бидејќи Гефитиниб Плива може да му наштети на Вашето бебе.

Не земајте Гефитиниб Плива ако доите заради безбедноста на Вашето бебе.

## Управување со моторни возила и ракување со машини

Ако во текот на лекувањето на овој лек чувствувате слабост, бидете внимателни при управување со моторни возила или при користење на алати и машини.

## Гефитиниб Плива содржи лактоза

Ако лекарот Ви рекол дека не поднесувате некои шеќери, обратете се на лекарот пред да го земете овој лек.

## Гефитиниб Плива содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 тто! (23 mg) натриум по таблети т.е. занемарливо количество натриум.

## 3. КАКО СЕ УПОТРЕБУВАГЕФИТИНИБ ПЛИВА

Секогаш земајте го лекот точно како што Ви рекол лекарот. Проверете со лекарот или со фармацевтот ако не сте сигурни.

- -„Препорачаната доза е една таблета од 250 mg на ден.
- -Ta6netata може да ја земате со или без храна.
- -Земете ја таблетата приближно во исто време секој ден.
- -He земајте антациди (за намалување на киселини во желудникот) 2 часа пред ниту 1 час по земањето на Гефитиниб Плива.

Ако имате потешкотии при голтањето на таблетата, растопете ја во половина чаша негазирана вода. Не користете друга течност. Не ја дробете таблетата. Мешајте ја водата додека не се раствори таблетата. Ова може да потрае и до 20 минути. Веднаш испијте ја течноста. За да бидете сигурни дека сте го испиле целиот лек, исперете ги 5идовите на чашата со пола чаша вода и тоа испијте го.

Ако сте земале повеќе Гефитиниб Плибе колку требало И бре ES КА

<!-- image -->

Ако сте земале повеќе таблети, веднаш обратете се на лекар или на фармацевт.

## Ако сте заборавиле да земете Гефитиниб Плива

Што ќе направите ако сте заборавиле да земете таблета, зависи од тоа колку време преостанало до Вашата следна доза.

- -Ako до следната доза останале 12 часа или повеќе: земете ја пропуштената таблета штом ќе се сетите. Потоа земете ја следната доза во вообичаеното време.
- -Ако до спедната доза останало помалку од 12 часа: прескокнете ја пропуштената таблета. Потоа земете ја следната таблета во вообичаеното време.

Не земајте двојна доза (две таблети во исто време), за да ја надоместите пропуштената доза.

Во случај на било какви прашања во врска со примената на овој лек, обратете се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, Гефитиниб Плива, може да предизвика несакани дејстава иако тие не се јавуваат кај секого.

Веднаш јавате се на лекар ако забележите некои од следните несакани дејства бидејќиможе ќе ви биде потребна итна медицинска помош:

- -Алергиски реакции (често) особено ако симптомите вклучуваат отекување на лицето, усните, јазикот или грлото, отежнато голтање, уртикарија и отежнато дишење.
- -Сериозен недостаток на здив или недостаток на здив кој ненадејно се влошува со можна кашлица или треска. Тоа може да значи дека имате воспаление на белите дробови кое се нарекува "интерстициска болест на белите дробови". Таа може да се јави кај околу 1 од 100 пациенти кои земаат Гефитиниб Плива и може да биде опасна по живот.
- -Тешки кожни реакции (ретко) кои зафаќаат големи површини на телото. Симптомите можат да вклучуваат црвенило, болка, чиреви, меури и лупење на кожата. Исто така можат да бидат зафатени усните, носот, очите и половиот орган..
- -Дехидрација (често) предизвикана од долготраен или тежок пролив, повраќање, гадење или губење на апетитот.
- -Проблеми со очите (помалку често), како што се болка, црвенило, солзење ност на светлина, промени на видот или враснување же-да значи дека имате чир на површината на окото

<!-- image -->

Веднаш јавете се на Вашиот лекар ако забележите некоја од следните несакани дејства:

## Многу чести: можат да се јават кај повеќе од 1 на 10 лица

- пролив
- повраќање
- гадење
- кожни реакции како што е исип во форма на акни, којшто понекогаш чеша, а кожата е сува и/или напукната
- губење на апетит
- слабост
- црвена или болна усна
- пораст на вредностите на ензимот на црниот дроб кој се нарекува аланин минотрасфераза во наодите на крвните анализи, ако вредностите се

## Чести: можат да се јават кај најмногу 1 на 10 лица

- сува уста
- сувост, црвенило или чешање на очите
- проблеми со ноктите
- црвени и болни капаци
- губење на коса
- треска
- крвавење (како крвавење од HOC или крв во урина)
- на урина) пораст на вредностите на билирубин и на друг ензим на црниот дроб кој се нарекува аспартат аминотрансфераза во наодите на крвните анализа, ако се вредностите премногу високи лекарот може да Ви каже да престанете да земате Гефитиниб Плива
- протеини во урина (во наоди од анализа
- порастот на нивото на креатинин во наодите од анализите на крв (укажуваат на функцијата на бубрезите)
- циститис (чувство на печење при мокрење и зачестена, итна потреба за мокрење).

## Помалку чести: можат да се јават кај најмногу 1 на 100 лица

- состојба со или без присутна жолтица (жо по на кожата и очите). Ова несакано дејство се јавува помалку + есто; „сепак. ои пациенти починале од него. ќ 8 КА ко 2.
- -„Перфорација во дигестивниот систем.

<!-- image -->

## Ретки: можат да се јават кај најмногу 1 на 1000 лица

- -Воспаление на крвните садови во кожата. Тие може да имаат изглед на модрици или предел на исип на кожата кој не бледее.
- -Хеморагиски циститис (чувство на печење при мокрење и зачестена итна потреба од мокрење со присуство на крв во урината).

## Пријавување несакани дејства

Axo забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тука спаѓа и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул. Св. Кирил и Методиј бр. 54 кат 1) или по електронски пат преку веб-страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ГЕФИТИНИБ ПЛИВА

Лекот чувајте го подалеку од поглед и дофат на деца.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на важност наведен на блистерите и кутијата по „ЕХР". Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Лекот не бара посебни услови на чување.

Никогаш не ги отстранувајте лековите во отпадна вода или со домашен отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната оклолина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Гефитиниб Плива

- -"Активната супстанција е гефитиниб. Една филм-обложена таблета содржи 250 mg гефитиниб.

<!-- image -->

Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, кроскармелоза натриум, натриум лаурилсулфат, повидон и магнезиум стеарат.

## Обвивка на таблетата:

поли(винил алкохол), макрогол 3350, талк, жолт железо оксид, црвен железо оксид и титан диоксид.

## Како изгледа Гефитиниб Плива и содржина на пакувањето

Кафена, тркалезна, конвексна филм-обложена таблета со дијаметар од околу 11 тт, со втисната ознака "250" на едната и без ознака на другата страна.

Големина на пакувањето:

30 филм-обложени таблети во блистер во кутија.

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје

yn. Наум Наумовски-Борче Бр.40, 1000 Скопје, Р. Северна Македонија

## Производител

Teva Pharma S.L.U.

CIC, n. 4, Poligono Industrial Malpica Zaragoza, 50016, Шпанија

Merckle GmbH

Ludwig-Merckle-Strasse 3, Blaubeuren Baden-Wuerttemberg, 89143, Германија

PLIVA HRVATSKA 4.0.0.

Prilaz baruna Filipoviéa 25, 10 000 Zagreb Хрватска

Balkanpharma -Dupnitsa AD

, 3 Samokovsko Shoose Str., 2600 Дупница, Бугарија

<!-- image -->

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

11-4794/1

Начин и место на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт (Р).

Датум на последна ревизија на упатството

Февруари 2025