## Внатрешно упатство за лекот

Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, лекот треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- . „Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- . Axo забележите било какво несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство.
* Ako симптомите на Вашата болест не се подобрат, тогаш мора да појдете на пекар.

## Внатрешното упатство содржи:

2. Што треба да знаете пред да го употребите лекот СИЛИМАРИН
2. 1, Што претставува лекот СИЛИМАРИН и за што се употребува
3. Како да го употребувате лекот СИЛИМАРИН
4. 4, Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на лекот СИЛИМАРИН

## SILYMARIN / СИЛИМАРИН тврди капсули

сув екстракт од плод на тпечен трн, прочистен и стандардизиран

Активна материја е прочистен и стандардизиран сув екстракт од плод OA млечен трн. Една тврда капсула содржи 468.35-205.76 mg екстракт (како сув екстракт, прочистен и стандардизиран) од Silybum marianum L. Gaertner, fructus (плод од млечен трн) (22-27 : 1) што одговара на 100 та силимарин изразено како силибинин. 95 96 МАЈ.

Екстракциски раствор: ацетон

Помошни материи: манитол, повидон; кармелоза-натриум, вмрежена; натриум скробогликолат; силициум-диоксид. колоиден, безводен: Tank; натриум стеарилфумарат: желатин: боја титаниум диоксид (E171); боја азорубин (E122); боја индиго кармин (E132).

## Изглед на СИЛИМАРИН капсулите и содржина на пакувањето

30 капсули (3x10) во РУСТРУОСЈА! блистер, во кутија.

СИЛИМАРИН тврдите капсули содржат жолтеникаво кафеав прашок во желатинска капсула со Gena боја на телото со виолетова капа.

## Име и адреса на носителот на одобрени авање на лекот во промет:

БЕЛУПО ДООЕЛ Скопје,

уп. 3-Македонска бригада бр.68. 1000

## Име и адреса на производителот:

Benyno, пекови и козметика, д.Д., Улица Даница 5, 48000 Копривница,

<!-- image -->

ѓ

## 1. Што претставува лекот СИПИМАРИН и за што се употребува

СИЛИМАРИН е растителен nek врз основа на плод од млечен трн.

СИЛИМАРИН капсулите се применуваат како супортивно лекување кај возрасни при нарушување на функцијата на црниот дроб кај следните болести и состојби:

- -. хроничен хепатитис В и С (воспалителна болест на црниот дроб)
- -оштетување на црниот дроб заради изложување на алкохол со престанување на внесување на алкохолни пијалаци во организмот
- -. цироза на црниот дроб

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите пекот СИЛИМАРИН

Не употребувајте СИЛИМАРИН:

- -ако сте алергични на активната материја или на други растенија од фамилијата Asteraceae (Сотрозѓае)/главоцветни или на некоја друга состојка на овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Обратете се кај Вашиот пекар ипи фармацевт пред да употребите СИЛИМАРИН.

СИЛИМАРИН не се препорачува за примена кај деца помлади од 18 години заради недоволни податоци за ефикасноста и безбедноста на примената кај оваа возрасна група.

Ако сте бремени или доите, СИЛИМАРИН смеете да употребувате само кога тоа е строго индицирано и е во договор со пекар (видете го поглавјето Бременост и доење). Лекувањето со СИЛИМАРИН капсули е успешно само ако избегнувате материи кои го оштетуваат црниот дроб (на пр. алкохол).

## Употребување на други лекови (на што треба да се внимава ако употребувате други лекови)

Известете го Вашиот лекар за било кои други лекови кои ги употребувате ипи до неодамна сте ги употребувале, вклучувајќи ги и оние кои сте ги купиле без рецепт.

Ова се однесува и на растителни лекови и на хомеопатски производи.

Во текот на употребата на силимарин. метаболизмот на другите лекови кои истовремено се употребуваат може да биде променет, заради што може да биде потребно да се приспособи нивното дозирање.

## Употребување на лекот СИЛИМАРИН со храна и со пијалаци

СИЛИМАРИН капсулите се земаат независно од оброкот,

Неопходно е да се избегнува консумирање на алкохолни пијалаци во текот на употребата на СИЛИМАРИН капсули.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек!

Ако сте бремени или доите, ако сметате дека сте можеби бремени или планирате да имате дете. обратете се кој Вашиот лекар или фармацевт за совет пред употребата на овој лек.

Не постојат доволно докази или подаац ' A j MW

Оди (arane на ефикасноста и безбедноста жени и доилки, затоа не се

Гете да ги применувате само кога

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Нема податоци за влијанието на СИЛИМАРИН капсулите врз способноста за управување со возила и за работа на машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на лекот СИЛИМАРИН

СИЛИМАРИН капсулите содржат боја азорубин (Е122) која може да предизвика апергиски реакции.

Ако нешто од горе наведеното се однесува на Вас или пак не сте сигурни, јавете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 3. Како да се употребува лекот CANMMAPUH

Секогаш употребувајте го овој лек точно онака како е опишано во ова упатство или како Ви рекле Вашиот лекар ипи фармацевт. Ако не сте сигурни, проверете со Вашиот пекар или фармацевт.

Капсулите треба да се земаат со мапку течност, независно од оброкот.

Препорачана дневна доза на почетокот на лекувањето и BO случај на потешко оштетување на функцијата на црниот дроб се две капсули два пати на ден во тек на 8 седмици. Потоа се препорачува продолжување на лекувањето со по една капсула два пати на ден.

Во случај на полесно оштетување на функцијата на црниот дроб, од почеток на лекувањето се препорачува земање на една капсула два пати на ден.

Должината на траењето на терапијата потребно е да се одреди во договор со лекар. Доколку симптомите на болеста не се подобрат или се влошат во текот на 15 дена од примена на овој лек, потребно е да се посоветувате со лекар или фармацевт.

## Употреба кај деца и адолесценти

СИЛИМАРИН не се препорачува да се применува кај деца и адолесценти помлади од 18 години заради недоволно податоци за ефикасноста и безбедноста на примената кај оваа возрасна група.

## Ако сте употребиле поголема доза од лекот СИЛИМАРИН отколку што треба:

Иако не се забележани симптоми заради пречекорување на препорачаното дозирање, известете го Вашиот лекар или фармацевт ако сте земале повеќе СИЛИМАРИН капсупи отколку што треба. Земете ги преостанатите капсули или упатството 3a лекот со себе, за да здравствените работници на кои што им се обративте точно знаат кој лек сте го зеле.

## Ако сте заборавиле да употребите пекот СИЛИМАРИН

Не земајте двојна доза за да ја

Ако заборавивте да земете една доза од лекот, тогаш земете ja штом ќе се сетите, освен ако не е блиску времето за следната редовна доза. Во тој случај, пропуштената доза не ја земајте, туку продолжете деѓјрииерета на лекот според вообичаениот распоред.

## ИО, Ако престанете да земате СИЛ =

<!-- image -->

докол. Byjame

Ms овој лек.

Не се очекуваат симптами Во случај лекарот да Ви го пропи RY лек секогаш применувајте го во MeKOR Жење на терапијата тогаш овој е за кое е пропишан.

Во случај ако имате какви било прашања во врска со примената на СИЛИМАРИН капсулите, обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако тие нема да се појават кај секого.

## Ретки несакани дејства (можат да се јават кај 1 на 1000 бопни)

- -пролив.

## Несакани дејства со непозната зачестеност (не може да се процени од достапните податоци):

- -„мачнина
- -. главоболка
- -алергиски реакции (можна е и тешка алергиска реакција на пр. анафилаксија).

## Пријавување на несаканите дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/,

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Со пријавување на несакани дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на лекот СИЛИМАРИН

Лекот треба да се чува на места недостапни за деца!

Лекот не бара посебни услови за чување.

Рок на употреба Назначен е на пакувањето.

Лекот не смее да се употребува по истекот на рокот на употреба!

Лековите не смеат да се отстрануваат преку домашните отпадни води или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да ги отстранувате лековите кои повеќе не ви се потребни. Овие мерки ќе помогнат во зачувување на животната средина.

## Начин на издавање на пекот

Лекот може да се издава во аптека без

Датум

на

последна

ревизија

Јануари, 2021 година.

на

B

<!-- image -->