## GLUCOPHAGE XR  1000 mg / rJlyKO®AX  XP 1000 mg Ta6ne" co npoAoiixeHo oono6oAyBaibe

Metformin hydrochloride oBoj neK e HaMeHeT caMO 3a  Bo3pacHM  naLiMeHTM.

BHI"aTei"o npo"TajTe ro oBa ynaTCTBo npen Aa nouHeTe Aa ro 3eMaTe JieKOT 6M4ejkM  MCTOTo coApxM 14HcPopMauMM ito« ce Ba&gt;itHi4 3a Bac:

- -llyBajTe ro ynaTCTBOTo.  Moxe6M ke Tpe6a noBTopHo Aa ro npoiMTaTe.
-  floKOJlny MMaTe 6Mno KaKBM +]onoiiHMTeJi" npaLi]aLba,  I(oHcyii"pajTe ro BauMOT iieKap ii" cpapMaLieBT
- -OBoj iieK BM e npenMLI]aH JiMiiHo BaM.  He ro AaBajTe Ha Apy" J"L+a.  Moke Aa MM HaLJJTeTM,  AypM  M  aKo  MMaaT MAeH"u"  CMMnTOMM  KaKo  BauMTe.
- -floKOJiny BM ce jaBaT HeKOM HecaKa" flejcTBa o6paTeTe ce Kaj BauMOT Iiei{ap Mt" a)apMaueBT. Toa BmyliyBa M HecaKa" /]ejcTBa KOM He ce onMLi]a" Bo oBa ynaTCTBo.

## Bo ynaTCTBOTo 3a nauMeHT ke npoHMTaTe:

1.   LUTo e  ThyKoq)ax XP  M  3a  LUTo ce  KopMCTM.
2.  LUTo Tpe6a Aa 3HaeTe npe/I Aa noilHeTe Aa ro ynoTpe6yBaTe rJiyKoq)ax XP
3.  KaKo fla ro ynoTpe6yBaTe ThyKoq)ax XP
4.  Mo}itHM HecaKa" AejcTBa
5.  Kai{o Aa ce iiyBa myKocpax XP
6.  CoApxMHa Ha naKyBaLbeTo M 4py"  MHcbopMaHMM

## 1.   u]To E riiyKo®A}i{  xp M 3A i]]To cE i{opMCTM

rJiyKo¢ax    XP    Ta6Jie"    co    npoAOJixeHo    oono6oAyBaitie    coApxaT    aK"BHa    coCTojKa MeTCPoPMMH   XMApoxiiopMA   M      npMnafaaT  Ha   rpynaTa  iieKOBM   Hapeile"   6MrBa"AM,   KOM   ce itopMCTaT 3a TpeTMaH  Ha TMn 2 (MHeyi"H  He3aBMceH) AMja6eTec.

rjiyito¢ax  XP     3ae4Ho  co  4MeTa  M  Bex6aibe  ce  KopMc"  3a  HaMaTiyBaibe  Ha  pM3MKOT  o4 pa3BMBarbe  Ha TMn  2 /]ria6eTec i{aj  roja3"  naLiMeHTM,  Kora  caMo AMeTa  M  Bex6afoe Bo TeK Ha 3  4o  6  MeceLiM  He  6MJie AOBon"  4a  ce  KOHTpoJ"pa  I(pBHaTa  mMKeMMja  (uekep).  BMe  MMaTe 3rojieMeH  pM3MK  3a  pa3BMBarbe  Ha  TMn  2  /]Mja6eTec  Aoi(oliKy  MMaTe  4onoJiHMTen"  cocToj6M Kalto   BMcOK   itpBeH   npMTMcOK,    803pacT   Hay   4o   roAMHM,   a6HOpMaiiHO   KoiiMUMHa   Ha   J"nM4M (Mac") Bo KPBTa MI" MCTopMja Ha nojaBa Ha AMja6eTec 3a BpeMe Ha 6peMeHocT.

OBoj   iieK  e   oco6eHo   e®MKaceH   AOKoiiKy   cTe   Ha   Bo3pacT  HaA  45   roAMHM,   AOKOJiKy   cTe   CO npeKyMepHa  TeJiecHa  TexMHa,  MMaTe  BMcOKO  HMBO  Ha  rjiyit03a  80  KPBTa  nocTie  06pOK  Mi"  cTe pa3BMiie /]Mja6eTec 3a BpeMe Ha 6peMeHocT.

rjiyKocpax XP ce KopMc" 3a TpeTMaH Ha TMn 2 (rmcyi"H He3aBMceH) AMje6eTec Mei"ryc,  i{ora npoMe"  Bo  pexMMOT  Ha  McxpaHa  M  Bex6M  He  ce  AOBOTiHM  3a  Aa  ce  KOHTpoi"pa  HMBOTo  Ha rriyKo3a  (uekep)  Bo  KPBTa.  MHcyj"HOT e xopMOH  Koj  MM  oBo3Mo&gt;KyBa  Ha TKMBaTa  Ha TeJioTo Aa ja  npe83eMaaT  rJiyKo3aTa  oA  KPBTa  M  4a  ja  KopMCTaT  3a  eHep"ja  M"  4a  ja  CKJiaAMpaaT  3a noAOL|HexHa  ynoTpe6a.  JlyfeTo  co  TMn  2  AMja6eTec  He  npoM3BeAyBaaT  AOBoiiHo  MHcyJ"H  Bo HMBHMOT    naHKpeac    M"    HMBHOTo    TeJio    He    oAroBapa    npaBMJiHo    Ha    MHcyi"HOT    Koj    ro ;:;#::#n%::onT:8°e:ka:KPo:g#i:aH:MeB:83H:#n:e#:yE8%afTi##8§ nooceTJiMBo   Ha   MHcyl"H   M   noMara itopMc" myK03aTa. Ha  myi(o3a  Bo  KPBTa  LIJTo  Moxe 4a 3aToa  e   BaxHo   peAOBHo  4a   ro o®ax   XP    ro    npaBM    TejioTo HOT  Ha   Koj   BaueTo  Teiio  ja `,  `.:,-:,`,?i           g произведува. Тоа предизвикува зголемување на-нивото предизвика повеќе сериозни да | |

<!-- image -->

<!-- image -->

rnyKoq)ax  xp  ce  noBpeyBa  cO  OAp&gt;ityBaibe  Ha  cTa6rmHa  Teiieciia  Te&gt;i{rma  MrM  cO  yMepeHO HaMaiiyBarbe Ha TeiiecHaTa Te)I(MHa.

riiyKoq)ax XP Ta6iie"Te co npoAoii&gt;I(eHo oono6oAyBaLbe ce HanpaBe" Ha  noce6eH  HavMH 3a 6aBHo  Aa  ro  oono6oIVBaaT  rieKOT  Bo  BaLueTo  TeJio  M  no  roa  ce  pa3J"KyBaaT  oA  Apy"Te BMAOBM  Ha Ta6Jie"  KOM  coAp}KaT MeTcPopMMH.

## 2.   UJTO TPEBA |]A 3HAETE npEfl IA nolIHETE |IA ynoTPEEyBATE rJlyKo®A}K  xp He ro ynoTpe6yBajTe rnyi{oq}atK XP floKOJiny:

-     Ore aiiep"u" Ha MeTq)OPMMH rum 6rmo Koja ofl ocTaHa"Te cocTojKM Ha oBoj iieK (Bran  80 AeJioT 6). AJiep"cKa peaKi+Mja MOxe Aa npeAM3BMita OcMn,  ileLuaHDe rum npo6neMM co AMLLJeLbero.
-     MMaTe npo6JieMM co uP"oTAP06
-     "aTe cepMo3HO HaManeHa ¢yHKquja Ha 6y6pe3MTe
-      MMaTe HeKOHTponMpaH AMja6eTec , co Ha np., cepM03Ha xMneprj"KeMMja ("coK KPBeH LueRep), raAerbe, noBpafatbe, AMjapea, 6p3o ry6ett.e Ha TeriecHa Te"Ha, riaK"iiHa aL+MA03a  (BMAM "PM3MK on JlaK"ilHa aLiVAo3a"  no4one)  trmM KeToaLtM4o3a.  KeToauM4o3a e cocToj6a npM Koja cyiicTaHUMM Hepeiie" "KeTOHCKM TeJia" ce aKyMyi"paaT Bo KPBTa M I(oja More Aa AOBeAe Ao /]Mja6ercKa npeA-KOMa.  CMMrlTOMM  BKiiyilyBaaT 6oiiKa  Bo cTOMaKOT,  6p3o M qiia6oKo AMLJJeLbe,  noonaHoCT LrmM  BaLJ"oT 3AMB Moxe 4a Ao6Me Heo6MueH,  oBoi]Jeii  MMPMc
-     cTe uery6rme npeMHory TeHHoc" oA Teiioro thexMApaTaHMja). flexMApaTaLiMjaTa More Aa /]oBeAe AO np06JleMM co 6y6Pe3MTe,  LUTo MO}i{e Aa ro 3roJieMM  pM3Mi(oT on JiaK"ilHa auno3a (BMAM "rlpeAynpenyBarba M MepKM Ha npeTiia3T"BOct' noAoiiy).
-       MMaTe cepM03Ha  MHq)eKUMja  KaKO  ulTO ce MHcpeKL+MM  KOM  B"jaaT Ha  BauMOT 6enonpo6eH  LrmM 6poHXMjaneH cMCTeM  M"  Ha BauMTe 6y6pe3M.  TeuKMTe MH¢eKL+MM Moxe Aa AOBeAaT Ao npo6neMM co 6y6Pe3MTe a co Toa Aa AOBeAaT Ao pM3MK oA JiaK"iiHa aun03a (BMAM "npeAynpeAyBaiba M MepKM Ha npeTna3"BOcT" noAony).
-     npi"aTe Tepanria 3a ai(yT" Cpi+eBM npo6neMiMmM HeonaMHa ere i"aJie cpueB Hanafl MiiM  MMaTe cepMo3" npo6JleMM co uMPKyJiaqujaTa  MrM  MMaTe noTeLIIKo"M co AMueibeTo.   Toa Moke Aa AOBeAe Ao HeAocTaroK Ha cHa6AyBaibe Ha TKMBaTa co KMonopoA LJJTo Mo}i(e Aa AOBe4e Ao PM3MK oA nojaBa Ha JlaKTMllHa auno3a  (BMAM "npen,ynpeAyBaiba M Mepun Ha npeTna3i"BOcT" n04Ony).
-      AKO  KOHcyMMpaTe MHory aiiitoxoli.
-      AKo cTe noMJlaAM OA 18 roAM".

## npenynpeAyBaiba M MepltM Ha npeTlia3i"BOcT

## PneMi{ o[] iiaK"vHa aLLM4o3a

rnyKO¢ax  xp MOxe Aa npeAM3BMKa MHory peTKO,  HO MHory cepM03HO HecaKaHO AejcTBO HapeiieHa iiaKTMilHa auMAo3a,  oco6eHo aKo BauMTe 6y6Pe3M He dyHKHMo"paaT cooABeTHo. PM3MKOT oA nojaBa Ha liaK"uHa auMi]o3a MCTo TaKa ce 3roiieMyBa co HeitoHTpoi"paH AMja6eT, cep'Mo3" MHq)eKu",  npofloJl}KeHo riiaAyBahae rum KOHcyMMpabe aJIKOXoJi, AexMflpaTauMja

(BinAM  noBeke MH¢opMaLiMM  noAoiie),  npo6iie MM  CO L+PHMOT Apo6 M  CeKoja CocToj6a  npM  Koja  MMa HeAOBOJiHo cHa6AyB 6wljio K6.j Aeli 6ri TeiioTO (KaKO LLITO e TeLLiKa aKyTHa cpueBa Ona6OcT). 4oKonK; -6MJio LLJTo o4 rope HaBe4eHOTo' ce oAHecyBa Ha Bac, 3a  noHaTaM`OLL]HM  MHCTpyitL+MM.

<!-- image -->

noBP3aHa Co 4exM/]paTauMja (3HaiiMTenHa 3ary6a Ha TeJiec" TevHoc") Itaito LLJTo ce cepM03HO noBpaRait&gt;e,  npoi"B,  BMcoita TeMneparypa,  M3JioxeHOcT Ha ToniiMHa MJ" floKOJiny nMeTe noMaiiKy TeilHoc" oA Boo6MuaeHo. 06paTeTe ce I(aj BauMOT iieKap 3a noHaTaMOLLI" MHCTpyl(L+MM. Престанете да го земате Глукофаж ХР на кратко доколку Ви се јави состојба

npecTaHeTe co ynoTpe6aTa Ha nei{oT M KOHTaRTi4pajTe ro Baui4oT iiei{ap M" BeAHaLu o[]eTe Ao Haj6"CKaTa 6oii"ua alto MCKycl4Te Hel{oM on cMMnTOMMTe Ha iialFTMLIHa aL+M4o3a, 6MAejkM oBaa cocToj6a Moxe /]a AOBe4e Ao I(oMa.

## cMMnTOMMTe Ha iiaKTMilHa  aLiMfi03a  BKJiyilyBaaT:

-     rloBpakaibe
-      BonKa Bo cTOMai{oT (a64oMMHanHa 6onKa)
-      rpiieBM BO MycKyi"Te
-     OnuTo ilycTBo 4eKa He cTe 4o6po co roneM 3aMop
-     noTeuito"M c0 4MLuerbeTO
-      HaManeHa TeiiecHa TeMneparypa M  HaMaiieH 6poj Ha oTiiyKyBarba Ha cpLieTo

JlaK"ilHaTa aLLMAo3a e MTHa Me/]MHMHci(a cocToj6a M Mopa Aa 6M4e TpeTMpaHa  Bo 6on"L+a.

4oKoiiKy BM .e noTpe6Ha noroiieMa xMpypLIIKa MHTepBeHL+Mja Mopa 4a npecTaHeTe 4a ro 3eMaTe rnyKOcpax xp 3a BpeMe Ha M Heitoe BpeMe no OnepaLiMjaTa.  BauMOT iieKap fe OAiiy" Kora Mopa Aa npeKMHeTe M Kora Moxe noBTopHo Aa ro noilHeTe BauMOT TpeTMaH co rTiyKo¢ax XP.

3a BpeMe Ha TpeTMaHOT co riiyKoq)ax XP,  BauMOT iieKap ke npaBM npoBepKM Ha ¢yHKUMjaTa Ha BauMTe 6y6pe3M HajMaJiKy eAHau roflMLi]Ho MJ" noilecTo AOKonny cTe nocTapM M/MJ" MMaTe BiioLLiyBaibe Ha a)yHKLiMjaTa Ha 6y6pe3MTe.

floi{onry cTe nocTapM oA 75 roAMHM, TpeTMaHOT co riiyltocpax XP He Tpe6a Aa ce 3anoi]HyBa 3a  HaMaiiyBaLbe  Ha  pM3MKOT o4 pa3BMBaLE&gt;e Ha TMn 2 AMja6eTec.

Moxe  4a  3a6enexMTe  ocTaTouM  oA  Ta6neTaTa  Bo  BauMOT  M3MeT.   He  rpMxeTe  ce,  Toa  e HopMaiiHo 3a BaKBMOT BM/I Ha Ta6neTa.

Tpe6a 4a  npo4oJlxMTe Aa  "  ciie4MTe  coBeTMTe 3a  McxpaHa  ltoM  BM  "  Pan  BauMOT JieKap  M Tpe6a 4a BHMMaBaTe Pe40BHo /]a BHecyBaTe jariiexMApa" Bo Tel(OT Ha 4eHOT.

He npeKMHyBajTe Aa ro 3eMaTe iieitoT 6e3 Aa ce LtoHcyliTMpaTe co BauMOT IieKap.

## ynoTpe6a Ha ApyrM iiel{oBM 14 rnyKoq]ax XP

floitoiiny BM e noTpe6Ho i"jeRTMpatbe Ha I{oHTpacTHo cpeflcTBo Koe coApxM joA Bo BaLi]MOT KPBOTOK,  3a  noTpe6MTe  Ha  McnMryBaH&gt;e  KaKo  LiJTo e  peHAreH  MrM CKeHMpahoe,   Mopa Aa npecTaHeTe co ynoTpe6a Ha riiyKocbax XP 3a o4peAeH BpeMeHcl(M nepMo4 npen M" oA BpeMeTo Ha MHjeK"pait.e.  .  BaiJ"oT iieitap ke oAJiyiM Itora Mopa Aa npeKMHeTe M Kora Moke noBTopHo /]a to FioiiHeTe BauMOT TpeTMaH co ThyKo¢ax XP.

Be    MoiiMMe    4a    ro    M3BecTMTe    BauMOT ynoTpe6yBalie M" Mo*e Aa ynoTpe6yBaTe H McnMryBaiba. Ha  itpBHaTa  ri"KeMMja  M  TecTO Moxe Aa Tpe6a 4a ja npMnaro4M 4o3aTa Ha ynoTpe6yBaTe,    HeoAaMHa    cTe o e Aa ce noTpe6" noiiec" pe3MTe,  M"  BauMOT iieKap |

<!-- image -->

## Oco6eHo e BaxHo Aa ce cnoMeHaT cJieAHMBe:

-      JleKOBM     KOM     ro     3roiieMyBaaT     co3AaBaibeTO     Ha     ypMHa     (AMype"HM,      KaKo     Ha np.cpypoceMMA))
-      JleKOBM   KOM   ce   KopMCTaT  3a  TpeTMaH   Ha   6onKa   Mj"   BocnaTieHMe   (HCAMJI   M   COX-2 MHXM6MTopM,  itaKo M6ynpoq)eH  M  ueneKoi{cM6)
-       HeKOM  JieKOBM  3a  TpeTMaH  Ha  BMcoK  KPBeH  npMTMcoK  (ACE  MHXM6MTopM  M  aHrMOTeH3MH 11 peLienTOp" aHTaro"c")
-      CTepoMAM KaKo npeq"3oTioH,  MOMeTa3oH, 6eKnoMeTa3oH
-      Ci"naTOMMMe"L+M  BKnyiiyBajkM  ro  M  aflpeHar"HOT  M  AonaMi"oT  KOM  ce  KopMCTaT  3? TpeTMaH  Ha  cpLieB  yAap  M"  HM3oK  KPBeH  npM"coi(.  AApeHai"HOT  ce  KopMc"  M  Kaj HeKOM  cTOMaTolioLilKM  aHecTeTMi+M.
-      JleKOBM  KOM  Moke  Aa  ja  npoMeHaT  KoiiMiMHaTa  Ha  riiyKocpax  XP  Bo  itpBTa,  oco6eHo floKOJiny     MMaTe     HaMaJieHa     ¢yHKL+MOHaJiHocT     Ha     6y6pe3MTe     (KaKo     Ha     npMMep: BepanaMMJi,     pMcpaMi"Lirm,    uMMeTM|]MH,    fioJiyTerpaBMp,     paHoiia3MH,    TPMMeTonpMM, BaHAeTa"6,  McaByitoHa3oii,  KPM3oTrmM6, onanapM6) на

## 3eMaibe Ha riiyl{oqta]I{ XP co aiiKoxori

M36erHyBajTe  npeKyMepeH  BHec  Ha  aiiKoxon  AOAeKa  ro  3eMaTe  rnyKoq)ax  XP  6iAAejkM  Toa Moxe    fla     ro    3roJieMM     PM3MKOT    on    nojaBa    Ha    JiaiITMiiHa    auMflo3a     (nomeflHeTe    Hen "llpe/]ynpeAyBaLba M  Mepi(M  Ha npeTna3nMBocT"). тоа

## EpeMeHocT M []oeLbe

He ro 3eMajTe rJiyitod)ax XP AOKoiiny cTe 6peMe" MJ" AOMTe.

o6paTeTe ce Kaj BaLUMOT JieKap M" ¢apMaLieBT 3a coBeT npen Aa 3eMaTe 6MJio KaKOB JieK. лек.

## Bo3eibe M i{opMCTehe Ha Maiiil"ii

rnyKOcpax xp  3eMaH  caMOcTojHO  He  npeflM3BMKyBa  xMnort"KeMMja  (cMMnTOMM  Ha  HMCKO  HMBO Ha  Luekep  Bo KPBTa,  i{aKo  LiJTo ce ry6ettie Ha cBecT,  36yHeToCT M 3roiieMeHo  noTeibe)  M  cnopefi Toa He 6M Tpe6aJio fla BJ"jae Ha BaLLiaTa cnoco6HocT fla Bo3MTe MJ" fla Kopl^c"Te MaLi]MHM. на ниско ниво

CenaK Tpe6a Aa  6MAeTe  cBec"  M Aa  BHMMaBaTe Aei(a  rJiyKo¢ax XP  Kora  Ce 3eMa  co Apy". iieKOBM  3a  TpeTMaH   Ha  flMja6eTec  Moxe  Aa  npeAM3BMKa  xMnor"KeMMja,   M   Bo  TaKOB  ciiyiiai Tpe6a Aa  o6pHeTe oco6eHo  BHMMaHMe  Kora  Bo3MTe Mi"  KopMCTMTe MaLLIMHM.

## 3.   KAKO RA ro ynoTPEEyBATE rJiyKo®A}i{ xp

Bau"oT  iieltap   Moxe  Aa   BM   npe"Lue  Aa   ro  3eMaTe   rJiyKoq)ax  XP   caMocTojHo   M"   Bo KOM6MHaL+Mja co /]pyr aH"AMja6eTCKM tieK Mi"  MHcyi"H. во

Cei(orau   3eMajTe   ro   rJiyKocpax   XP   Toi+Ho   oHaKa   KaKo   LilTo   BM   Kaxaii   BaLi"oT   iieKap. KOHcyii"pajTe ce cO BaLLiMOT iieitap AOKoiiKy He cTe cMrypHM.

roiiTajTe " Ta6IieTMTe Liei" co iiaLLla Bo4a,  HeMojTe []a " L|BaKa

## npenopaiiaHo Ao3Mpaibe

Boo6MuaeHo ke ja 3anoilHeTe Tepa"jaTa Co 500 MM.J"rpaMM ro  3eMaT6r rtiyKocpax XP  oKoiiy  2  HeAeiiM,  BaLi]MOT JleKap  M TKaKo  Re MBOTO  Ha А | "и да B : 4

<!-- image -->

<!-- image -->

I\_

uekep  Bo  KPBTa  M  Aa ja  npMJiaro4M  Ao3aTa.  MaKCMManHaTa  AHeBHa  4o3a  e  2000  MMI"rpaMM rnyKod]ax XP.

floKonKy MMaTe HaMaJieHa ®yHKHMja  Ha 6y6pe3MTe BaiJ"oT iieKap ke BM  npenMLi]e noHMCKa Ao3a.

Boo6MuaeHo  Tpe6a  fia  "  3eMaTe  Ta6iieTMTe  eAHau  Ha  AeH,  co  BeiiepHMOT  o6poK.  Bo  Hel(oM cJiyiiaM   BauMOT  iieKap   Moke  Aa   npenopaiia  Aa   "   3eMaTe  Ta6JieTMTe  ABa   na"   Ha  AeH. CeKorau 3eMajTe " Ta6iieTMTe co xpaHa.

## J]ol{onKy 3eMeTe noroJieMa 4o3a rnyl{odya&gt;i{ XP on npenopaiiaHaTa

4oKOJlny  no  rpeuKa  3eMeTe  noBeke  Ta6ne"  ThyKod)ax XP  on  noTpe6HOTo  He Tpe6a  Aa  ce rpMXMTe,  Ho AOKoiiKy  MMaTe  HeKOM  HeBoo6Milae"  cMMnTOMM  itoHTaRTMpajTe  ro  BauMOT JieKap. floi(onny  3eMeHaTa  Ao3a  e  MHory  nperotieMa,  noBepojaTHa  e  nojaBa  Ha  iiaK"ilHa  aHMAo3a. CMMnTOMMTe  Ha  JiaKTMi+Ha  aLiMAo3a  Ce  HecneLiMcPIN"    KaKo  noBpakaibe,  6ojii(M  Bo  cTOMaKOT npociieAe"   CO   rpileBM,   onLliTa   ona6ocT   co   cMlieH   3aMop   M   noTeLilKOTMM   Bo   4MLlielbeTO. CMMnTOMM  i{oM  ce  jaByBaaT  noAOHHa  ce  HaMaiieHa  TeiiecHa  TeMneparypa  M  CPL+eBa  pa6oTa. 40KOJlny BM  Ce jaBaT HeKOM  oA oBMe cMMnTOMM,  Tpe6a  MTHo Aa  no6apaTe lieltapcKo  BHMMaHMe, 6MAejRM  JiaKTMilHaTa  aLiMAo3a   Moke  Aa  AOBeAe  Ao  KOMa.   npecTaHeTe  Aa   ro  ynoTpe6yBaTe riiyKoq)ax XP BeAHaLu M KOHTaK"pajTe iiei{ap Mi" oAeTe Ao Haj6i"cKaTa 6on"ua.

## AOKoni{y cTe 3a6opaBMne /]a 3eMeTe Thyl{o¢ax XP

3eMeTe ja Ao3aTa  u.TOM  fe ce ceTMTe co  MaiiKy xpaHa.  HeMojTe Aa 3eMaTe AyiiJia Ao3a 3a Aa ja HaAOKHaAMTe Ao3aTa iJJTo cTe ja 3a6opaBMiie.

## 4.   MOXHM HECAKAHM flEJCTBA

KaKo  M  cMTe  iieKOBM,   riiyKocpax  XP  Moxe  Aa  npeAM3BMKa  HecaKa"  AejcTBa,  Ho  TMe  He  ce jaByBaaT Kaj ceKoj  naLiMeHT.

riiyi{od]a&gt;K XP  Moxe  Aa  npeAM3BMKa  MHory  peTi{o  (Moxe Aa  ce jaBM  Kaj  HajMHory  1  oA  1o.ooo naLiMeH"  KOM  ro  3eMaaT neKOT)  HO  MHory  cepM03HO  HecaKaHO  AejerBO  Koe  ce  BMKa  iiaKTMilHa aL|MA03a  (BMAM  AeJi  "npeAynpeAyBarba  M  MepKM  Ha  npeTna3J"BoCT")  .  floi(oJiKy Toa  ce  ciiyiM Tpe6a  Be4Hau  Aa  npeKMHeTe  co  ynoTpe6aTa  Ha  riiyKocpa&gt;i{  XP  M  Aa  ro  KOHTaRTMpaTe BauMOT Tiel{ap M"  Haj6nMci{aTa 6onHMua, co oriien Ha Toa 4eKa JiaK"iiHaTa aHMAo3a M0xe Aa []oBe/]e 4o KOMa.

rJiyKo¢ax  XP  Moxe  4a  4oBe4e  Ao  a6HopMaii"  pe3yJiTa"  Ha  q]yHituMOHanHM  TecTOBM  Ha UPHMOT  Apo6  M"  Ao  xena""c(  BocnaJieHMe  Ha  UPHMOT  Apo6)   LiJTo  Moxe  Aa  AOBef]e  Ao nojaBa   Ha  xoJiTML+a   (Moxe  Aa   ce  jaBM   Kaj   HajMHory   1   oA   10.000   naLiMeH"   KOM   ro  3eMaaT JieKOT).  floKoiiKy   BM   ce  nojaBM   noxoJiryBalbe   Ha   6eiiKaTa   Ha   oilMTe   M/Mj"   KoxaTa   BeAHaLiJ I(oHTaRTMpajTe ro  BaLJJMOT TieKap, flpy" Mox" HecaKa" flejorBa ce HaBeAe" no cppel(BeHuwia KaKo LiJTo CJieAM: MH°.eyune:omnuVI::eT:aHeey=e:TOKBa:anERE&amp;£##°RTfouMuaa:o"ry6eHeHaaneTrmor.HoupnnyBM

- a?€SSy:£TeMAary%T:MHaaTeanfleeTKMOTT?T6MHfl°ei::K:B:: ce.,jeiaT OBMe  Hecaka ox he МЕ e „Пролив, гадење, повраќа 5, | омакот и губење на апетитот. Доколку Ви Н (IPE OAT фа Н te дејства He

<!-- image -->

cMMnTOMM   HopMaiiHo   ke  Mciie3HaT  3a   oKOJiy     2   HeAeiiM.   rloMara  AOKOJiKy  " Ta6JieTMTe co M" BeAHau no o6poK. земате

uecmu (ce ja8ysaam I(aj noManny o61  Ha 10, Ho Kaj no8eke oO 1  Ha 100 nuua)

-      HapyuyBahoe Ha iiycTBOTo 3a BKyc

MHoey pemKu (ce jaeyeaam ltaj noMaiiny o61  Ha 10,000 nuua)

-     HaMane" "Boa Ha BMTaMrm Bi2
-      Kox"  peaKUMM  BKnyilyBajkM  L+pBeHMno, ileuaibe M  ocMn.

## npMjaByBalbe Ha HecaltaHM 4ejcTBa

floKonKy   ce   nojaBM   6imo   KaKBo   HecaKaHo   AejcTBo,   MHdyopMMpajTe   ro   BauMOT  iieKap   Mi" a)apMaLieBT.   MCTOTo  ce  nonpa36Mpa   M   3a   HecaKa"  4ejcTBa   KOM   He  ce  cnoMHa"   Bo  oBa ynaTCTBo.  Moxe Aa  npMjaBMTe  HecaitaHo AejcTBo  M AiipeRTHo  npeKy  HauMOHari"oT cMCTeM  3a ®apMaKOBM"iiaHL|a.   Co  npMjaByBalt&gt;eTo  Ha  HecaLtaHMTe  4ejcTBa  noMaraTe  3a  Ao6MBaLbe  Ha noBeke MH¢opMauMM 3a 6e36e4HocTa Ha JieKOT.

## 5.   KAKo flA CE ilyBA rJiyKo®Ax xp

lJyBai.Te " Ta6jieTMTe rnyKocpax XP HaABop oA BMAMK M Ao®aT Ha AeHa.

HeMojTe  Aa  "  KopMCTMTe  Ta6JieTMTe  no  MCTeKyBaibeTo  Ha  POKOT  McneiiaTeH  Ha  naKyBafoeTo. AaryMOT Ce oAHecyBa Ha  nocJleAHMOT AeH ow HaBeAeHMOT Meceu.

3a oBoj tieK He ce noTpe6" noce6" yciioBM 3a iiyBaibe.

JleKOBMTe He Tpe6a Aa ce ®pJiaaT Bo oTnaAHMTe BOAM  Mi"  Bo AOMaiJ]HMOT oTnaA.  IlpauajTe ro BauMOT  cpapMaHeBT  KaKo  fla  "  oACTpaHMTe  JieKOBMTe  KOM  noBefe  He  "  KopMCTMTe.     oBMe MepKM ke noMorHaT Aa ce 3aLi]"" xMBOTHaTa cpeflMHa.

## 6.   CoflpxMHA HA nAKyBAhETO M flpy" MH®OpMAHMM

## uTo co4pxid Ta6neTaTa rnyi{oq]a&gt;it XP

CeKoja    Ta6JieTa    co    npoAOJixeHo   AejcTBo    coApxM    1000    mg    oA    aRTMBHaTa    cyncTaHua MeT¢opMrm  xM/]poxJiopMA.    flpy"Te  cocTojKM  ce  MarHe3MyM  cTeapaT,  HaTPMyM  KapMeiio3a  M xMnpoMeri03a.

## Kai{o M3Iiie+]a rnyKoq}ax XP M coApxMHa Ha nal{yBaibeTo

rnyl{oq)ax XP 1 000 mg Ta6neTMTe ce 6e" 4o 6Jie4o-6e" Ta6Tie" Bo a)opMa Ha Kancy" co 3HaitoT "1000"  BrpaBMpaH  Ha eAHaTa cTpaHa  M "MERCK"   Ha ApyraTa cTpaHa.

rnyi{oq}a}I(   XP    1000   mg   e   AocTaneH    Bo   naKyBatbe   oA   30   Ta6Jie"    co    npofloiixeHo ociio6oAyBaLbe (6t"cTep 3 x 10)/ Ky"ja.

## I(OpMc" cOBeTM:

-     floKOJlry nyL"Te, o6MAeTe ce Aa npecTaHeTe
-     Pe40BHO Bex6ajTe
-      KOH3yMMpajTe Konny LJJTo e MoxHo noMaJiKy aqKQxon
-     BOAeTe rpMxa 3a Ba"Te cTanana.  rlpamajTe'KaKb Bo`Bau бол
-     HOceTe co ce6e Kap"iiKa, 6pa3JieTHa M" 4MCK Ha ttoM "nyBa`g€. Te AMja6e"Hap
-       PeAOBHo oAeTe  Ha  KOHTPona  BO BauMOT AMja6e\TCKM  ueHTap..  ` f£`dr,&lt;,

<!-- image -->

## HavMH Ha M3/]aBalbe

JleKOT Moxe 4a Ce M3/]aBa  Bo anTeKa caMo Co 7ieKapcKM  peLienT (P).

J]aTa Ha nocneAHaTa i{opei{LiMja Ha ynaTCTBOTo:  12/2019 ro4MHa

## npoM3BenyBa:

MERCK SANTE SAS-CeMOM,®paHLiMja / MERCK Healthcare KGaA-4apMUTa4T, repMa"ja / FAMAR  LYON-CeH-Xe" JlaBaJi, ®paHUMi.a

HocMTen Ha oAo6peHMe 3a cTaBaibe Bo npoMeT:

BApyc Aooeli, yji.CKy" 6p.57,  Ci{onje, Mai(efio"ja

Epoj Ha o4o6peHMe 3a cTaBarbe Bo n oA 15.03.2017 ron.

<!-- image -->