## Ynarcreo :a ynorpe6a : lluQop*raurrr  3a naqr{euTor

## Humira 40 mg / Xynrnpa  40 mr pacrBop  ra uujenrnparbe  Bo rrperxoAHo HarroJrHero  rrenKaJro adalimumab

## Bnr'ruarelno npo.rurajTe  ro yrrarcrBoro rrpeA  Aa rroqHere  Aa ro yrrorpedynare;lenor  6ugejrtn coApxrr BaxHH  nu{opnraqnu sa Bac.

- -r{yrajre  ro oBa ynarcrBo.  Moxe6pr r(e rpe6a  Aa ro npoqurare  noBTopHo.
- -Axo vIMare  AoIToJIHI{TeJIHI4  lrpalualba,  o6pa:rere  ce naj Bauruor  Jrexap  zlu Saptraqeer.
- -Jlexapor  rte Bu 4a4e Kapr[qKa rrorcernrrn  3a rraqreHT,  lrro coAp]rcl,t BIDKHH 6e:6e4uocurz uu$opuaqvIl.I KolI rpe6a Aa rl4 3Hare rrpe,q  Aa 3anoqHere  co ynorpe6a na Humirav3a BpeMe Ha rperMaHor co Humira.  9yrajre ja onaa Kapruqna rrorcerHrrx  3a rraqrrenT  co Bac.
- -Onoj JIeK Bu e rrpenuluaH  Bavr. He garajre  rc Ha  Apyfu  rurqa. Moxe Aa  HM Harrrrerr,r,  AypH ]r aKo HI4BHHTE  CI4MIITOMI4  CE IdQTLI KAKO H BAIIIATC.
- -{oxonxy sa6erexure HeKoe HecaKaHo  4ejcrno, roucynrrapajre ce co Barupror ireKap alrvr $aprvraqenr.  Ona nxnyuyea  6I.Iro Kor,r HecaKaulr  4ejcrra  KoH He ce HaBeAerHLt  Bo oBa yrrarcrBo. BrEAere  let  4.

## IIIro cogpxrr oBa yrarcrBo:

1. lllro rpercraByBa  JreKor Humira  H 3a rrrro ce yuorpe6yra
2. lllro rpe6a  Aa  3Haere npeA  Aa ro ynorpe6ure  JreKor  Humira
3. Karo ce ynorpe6yBa  JreKor  Humira
4. Moxsu  HecaKaHv  4ejcrea
5. Kano ce  qyBa  JreKor Humira
6. Co4pxrlua  Ha naxyBarl,ero  H  Apyrrl  raHsopuaquu
7. T.Llujexrnparbe  Ha JreKor  Humira

## 1. IIIro lpercraByBa  Jrexor Humira rr 3a rrrro ce ynorpe6yna

Humira coAp)Kr.r  aKTr,rBHa  cyrcraHqnj a adalimumab.

## Humira e HaMeHera  3a rperN4aH  Ha:

- o lloluapruxynapeH jyBeHr.rJreH  HAHonarcKH aprpr4Tuc
- o  Peeil,rarzAeHaprpuTr,rc
- . Aprpuruc noBp3aH co eHTecllrrrc
- o AxcujaneH crIoHAHJIoaprpI4TI{c 6es panuorpa&lt;pcru  AoKa3 3a aHKr.uro3lrpaqKr{  crroHAr,rrruruc
- o Anxunogvpa-c^KrcrroHAr4JrHTt4c
- o  flcopajau4qeHaprpr.rrac
- o XaApaAeHurr,rc  cy[yparr4Ba
- . fllar ncopujasa
- . Kponoea  6orec'r
- o HeranSeKTr.rBeHyBer.rrac
- o VilreposeH KoJrHTr4c r,r

Axrueuara  cyncraHquja  eo Humira, adalimumab, e uoseuno aHTrireJro.  Monoxnonannzre aHTHTeJra ce nporer,rHtr KoH ce Bp3yBaar sa cnequQu.rHn ru;  o''''t,"o?) моноклонално мест;

Cnequ$uuHoro  Mecro 3a Kolr ce Bp3yBa adalimumab " /flfrdj"r,oan:nt!'oOfi (INlo,), KoJ r.rMa BJrHJaHr4e  no paborara Ha HMyHoJrouxfg{o 3roJreMeHH npa ropeHaBeAeHare  BocnaJrHTeJrHH  npoqecn \e'4p (TNFa),  roj lrua uujanze  no pa6orara Ha HMyHoJrorx Ha TyMopcKa  HeKpo3a LI  qUV  KOIHTIUHA CE , ir'i "ri1.;i'v  'f .l ',1 BocliurrrreJrHlrre  rrpoqe cn rrpr onr,re  6olecru, ga  l[-NFcr ce HaMiuryBaar нбениот)"систем Ray /&gt; 2 |

./Sr'^t

<!-- image -->

<!-- image -->

## PennaarouAeH  aprprrrnc

PesN{a'rouAeH  aprpHTI,Ic e un$lauaropHo  sa6orryBalbe  Ha  grno6osr'I're.

Humira ce ynorpe6ytBa  3a rperMaH Ha yMepeH  Ao rell(oK peBMaroI4AeH aprpl4Trlc  lcaj nospacHu. Hajnpno Mo)Ke .qa Bu 6ular Aa4uapr Apyrn  JreKoBH rcou ja llo4n$uqupaar  6orecra, KaKo Ilrro e methotrexate.  Aro ue pearupare  AoBoJIHo .qo6po  KoH oBHe JIeKoBH,  rte Bu 6uAe AaAena  Humira.

Humira Mo)Ke Aa ce ynorpe6yBa Bo rperMaH  Ha re)KoK, aKTLIBeH I,I nporpecllBeH  peBMarI{4eH  aprpuruc 6e: rrperxo.qeH TperMaH co methotrexate.

Humira Mo)Ke  Aa ro yc[oppr orrrreryBarbero  Ha  gmo6osure  [peAI43BI{KaHo  oA un$lalraropHara  6olecr u Mo)Ke  aa oBo3Mox$.I nocro6oAno  ABLIx(eBe.

Baruuor JreKap fte oglyvn Aanlr Humira rpe6a  Aa  ce ynorpe6yna 3aeAHo co methotrexate  ulu cauocrojHo.

## flo.iruaprnnyJrapen jyneuulen rrArrorlarcnlr  aprplrrlrc

floluaprvrxylapen  jyneuuJreH  lrAnorrarcKr,I  aprpllTrlc e uuQrauaropHo  ra6olyname  na:rrto6osure.

Humira  ce ynorpe6yna 3a rperMaH  Ha noJruaprr,rKyJlapeH  jyneuuren  r,rAuonarcKu  aprpllrLtc tcaj naquenrz  na Bo3pacr ua12 ro4urtra. Hajnpno Molre  Aa Bu 6ular Aap'oavr Apyrl  JIeKoBH  xou ja rrlo4z$zqupaar  6onecra, KaKo 1IIro e methotrexate.  Axo He pearuIpare  AoBoJIHo 4o6po  KoH oBLIe JIeKoBt4, fte Bra 6uAe  AaAeHa Humira  .

Baruuor JreKap fte o4rryuu  Aalr.r  Humira'rpe6a  Aa  ce 3eMa  3aeAHo co methotrexate  ullr oAAeJIHo.

## Aprpuruc [oBp3an co eHTecnrlrc

AprpurrEc rroBp3aH  co eHTeraTr.tc  e Bocn{uluTelna  6olecr na srro6onuTe  I{ Mecrara  KaAe Ilrro rerHBHTe ce Bp3yBaaT 3a KocKaTa.

Humira ce ynorpe6yBa  3a rperMaH  Ha aprpurnc [oBp3aH co eHTecarlrc naj naql{eHTl{ ual, 6 foA}rHI,I. Hajnpno Mo)Ke  Aa l}u 6ular AaAeHH  Apyrr.r  JreKoBH rcou ja rr.roguSraqnpaa'r  6olecra,  KaKo IrITo e methotrexate.  Axo He peafupare AoBoJIHo 4o6po  KoH oBHe JIeKoBI{, tre Bn 6urye  [a1e:rra  Humira.

## Anrcnlorupa.rrcu crroHArrJrrrrnc n ancujareu crloHAl{Jroaprplrrllc 6es paguorpaQcnu  AoKa3  3a aHKrrJr03HpaqKLI  CTIOHAITJTHTTTC

Anrculorupauxu  crroHAuJrrlTnc  r{  atccujaleH  cnoHAplJroaprpl4Tl{c 6es pa4r,rorpaQcxra  AoKa3  3a aHKrrJro3HpaqKH  cnoHALrnvrrnc ce lrH$rauaropnu aa6onyBarsaHa  p6eruuor crol6.

Humira ce ynorpe6yBa  3a rperMaH Ha re)KoK aHKIlJIo3upaqKu  cnoHAI{JIvrrHc  H axcujalen crIoHAI4JIoaprpI{TI4c 6es pa4norpa$cxn AoKa3  3a aHKHJro3HparrKn  cnoHAI,IJILtrI4c  xaj rospacuu. HajnpBo Mo)Ke  la  Bn 6ular AaAeHH  Apyrr{  JreKoBr,r.  Axo ue pearfipare AoBoJIHo 4o6po  KoH oBHe  JIeKoBId, fte Blr 6uAe  AaAesa Humira.

## lcopujarnrreH aprpnruc

flcopnjaruueH  aprpr.nrnc  e uu$lanaaropua 6onecr  na srro6onllre  soo6nqaeHo npuApyxeua  co ncoptlja:a.

Humira ce ynorpe6yBa 3a rperMaH na ncopuja'rnqeH  aprpuTuc raj Bo3pacHH.  Humira Mo)Ke  Aa ro sa6aeu orxTeTyBarbeTo  Ha 3TJIOOOBI.I-T\_e o4 sa6onyrarLero r{ Aa  oBo3Mo)KpI rIoJIecHo ABLDKeIbe. извикано МЕ 8 P YT. ови. Ако He реагирате доволно добро KOH овие лекови ќе

<!-- image -->

## il.rax ncopnjasa

llnar ncopzja-:a e cocroj6a  roja rpeAlr3Br4KyBa  upBeHri,  poHJrraBrrr,  KpacraBn  $nercu  Ha Koxara rroKpr4eHr.r co cpe6peHu rylxnu (xpacrra). Ilnax ucopuja3ara MoI(e  Aa rv za$aru rr HoKTprre, npeAlr3Br.rKynajftu  ulrnuo paclafame,  sa4e6erryrnane  H noAurr{yBalbe Ha Jre)Kr{rnrero Ha HoKTor,  rrrro Mo}Ke Aa6nAe 6oluo.

Humira ce ynorpe6yBa  3a rperMaH  Ha

- . reIrIKa xpoHI,IqHa  nJIaK rrcoprla-:a  xaj  Aerla  H aAoJrecrIeHTH  Ha Bo3pacr  ol 4  Lo  17 roArrHH  rcaj  roz JIoKaJIHara  repanuja u  Qororepanujara  ueuaar e$ercr  HJru He ce coo.4BerHlr.
- . yMepeHa  Ao rerxKa max ncopujazaxaj  Bo3pacHu.

## Xugpa4enurrrc cyrypar[Ba

XIa4pa4enzrl{c cylyparlana  (nonexoral[  ce HapeKyBa  acne inversa)  e xpoH[qHo u  qecro  6olHo BocrraJreHae Ha Ko)Kara.  Cnunronrure Mo)Ke  4a on$arar Helr(Hr{ ja:nu (rpyrra) u a6cqecu (.ruperu)  o4 rou Mo)Ke  Aa Ircreqe  ruoj. Hajuecro  ce on$areun cuequQuuHr,r  AeJroBr4 Ha Ko)Kara KaKo Koxara rroA fpaAr,rre,  na3yBprre, [penoHr4Te r{ saAHrrKor. Bo :aQareHnre AeJroBH  Mox(e  Aa ce lojanar v ilyrapl

Humira ce ynorpe6yBa 3a rperMaH  Ha

- . yMepeHa  Ao relxKa xprApal.envtuc  cyrryparr,rra xaj a4olecqeHrr{ sa 12 rorunu go L7 roArdHH.
- . yMepeHa  Ao rerrrKa xHApaAeHHTr4c cynyparvBa lcaj no:pacHa  u

Humira Mo)Ke  Aa ro HaMzulH 6pojor ua ja:nr.r  L[rH  qprpeBr4  [peAH3Br{KaHn  oA 6orecra u 6orxara xoja ce jaeyra  npu oBa sa6olynarre.  Hajnpno Mo)Ke  Aa Bu 6ular AaAeHr.r  Apyru  JreKoBH.  Ar&lt;o He peafr4pare  AoBoJrHo ao6po  KoH oBrre JreKoBt4, Mo)Ke  Aa Bw6ule  AaAeHa Humira.

## Crohn-osa 6olecr

Crohn-ona  6orecr e unSrarrraropHo  sa6oryBarr,e Ha  AHrecrr{BHrdor  rpaKT.

Humira ce ynorpe6yBa  3a rperMaH  Ha

- . yMepeHa  Ao reuKa Crohn-osa  6olecr rcaj  .Ueua H aAoJrecrleHTr{ Ha Bo3pacr  ol 6 go  l7 roguuu.
- . yMepeHa  Ao rerrrKa Crohn-osa  6olecr xaj nospacHr,r.

Hajnpno Mo)I(e  Aa Bu 6ular Aarora Apyrr.r JreKoBr{.  Axo se pearupare  AoBoJrHo 4o6po  KoH oBHe JreKoBr{, Bu6up.e  4areHaHumira. KE

## Ylqeparunen KoJrHTnc

YlqeparueeH  KoJTHTHc  e uuQranraropno :a6olyBarbe Ha  Ae6eroro  qpeBo.

Humira ce ylorpe6yBa 3a JreKyBarbe Ha

- . yMepeH  Ao re)KoK yJrrleparr{BeH KoJrHTr{c  xaj no:pacHra u
- ' yMepeH  Ao rex(oK yJIIIeparHBeH KoJILITI{o  raj AeUa rr aAoJrecrleHTr.r  Ha Bo3pacr  oA 5  Ao  17 ro4wuu

Hajnpno Molxe  Aa Bu 6ular rarequ Apyrn JrexoBrl.  Aro ne pearupare AoBoJrHo ao6po KoH oBve JreKoBH, Bu6ule AaAeHa Humira. KE

## HeuuQexrnBeH  yBerrrrrc

Hezn$exruBHaor  yBeHTr{c  e aHSlauaropuo sa6olyBarbe Ha H-OA OKOTO. , одредени

Humira ce ynorpe6yBa  3a rperMaH

- . 3a BO3paCHH CO HeI,IHQeKTHBeH  yBeHTI.rC CO BOCnaJIeH I
- . Aerra co xpoHurreu  nezn$exruBeH yBeHT*tc uag 2 AeJr oA oKoTo. годи

<!-- image -->

"1,-1,,. ':,

"".

\.

Osa socuareHr4e  Mo)Ke Aa AoBeAe  Ao  HaMiulyBarbe Ha BlIAor u / utu [pucycrBo  Ha AaMKa  Bo oKoro (qpHla TorrKr4 r.{Jrr,r KpeBKH  trkrnvrv  KoH ce ABrDKar  HH3 noJlero ua nv4or), Humira  AeJIyBa raKa [ITo ro HaMaJIyBa  oBa BOCNIIJIEHI,IC.

Hajnpno Mo)Ke Aa  Br,r 6ular AaAeHH Apyru  JIeKoBt4. Axo ue peafupare AoBoJIHo Ao6po  KoH oBI,Ie rerconu rte Bu 6r.r.qe  AaAeHa  Humira.

## 2. IIIro rpe6a  Aa 3Haere rlpeA  Aa  ro ynorpe6uTe  Jrenor Humira

## Heuojre  ga ynorpedyBare Humira

- aKo cre aJrepruqHr,r xon adalimumab  utu 6uno xoj  Apyf  cocraBeH  AeJI  o.q Humira.  (augere  ael  6)
- aKo HMare aKTr{BHa  ry6epxynoravlwr [pyra  reIrIKa un$exqnja  (nu4ra: flpe4ynpe.{yBalr,e  pI  MepKH Ha nperrra3JrktBocr).  Muory e BarKHo  4a ro nuQopMnpare Baruuor JreKap aKo HMare cLIMnroMH  Ha zn$exquja, Fra np. TpecKa,  paHH,  tryBcrBo  Ha 3aMop,  AeHTtuIHI4  npo6leulr.
- aKo rrMare  yMepeHo r{Jrn rerrrKo orrrreryBarLe  Ha cpqero. Muory  e Bax(Ho  Aa ro uu$opruapare Baurnor neKap aKo cre r,rMaJre  vrr4 LrMute  ceppro3Ha cocroj6a  Ha cprlero.  (Bugu npeAynpeAyBarbe  H MepKH Ha rrperna3rnaocr).

## Ilpegyu peayBalba Ir MepKH 3a nperrl a3JrlrBocr

Pasronapajre  co Bauruor JIeKap ulu SapruaqeBT  rlpeA 4a  ynorpe6nre  Humira

## Aneprucra pealtu4ia

- o Axo nor{yBcrByBare  aJreprncna  peaxquja co caMrIToMI{ KaKo Ixro ce creralbe  Hrt4 cBVpeH,e Bo fpaAHTe,  BproruaBlrrla,  oroK krlrr ocvlrr,  He uujercrupajre nonerte  Humira I{ BeAHaTII  xouraxrupajre ro Baruzo:r JreKap, 6ugejku Bo perKu crrylm;v  oBHe  peaKIIIrH Mo)I(ar ya  6ugar onacHl,{  no )KHBor.

## I,ln0eKqr,ru

- o Arco r{Mare ran$erqr,rja, nxnyuyrajrtu  4olrorpajHaHJfir  JIoKanI,I3HpaHa un$exquja  (na np. yJIKyc Ha Hosere), nonr:ynrnpajre  ro Bauruor  JreKap rlpeA  Aa 3anoilHere  co ynorpe6a  na Humira.  Ano He cre cr{rypHn,  Be uonulre BeAHaIIT noHcynrupajre ro Bauuror JIeKap.
- o Moxere rroJrecHo  ra AollaBute  uu$exquu AoAeKa  cre Ha rperMaH  co Humira.  Onoj puslrx Mo)I(e Aa ce 3foJreMrr aKo e HapyureHa  SyHrryujna  ua 6elure  ,apo6onu.  Onue I.IuSeKIIHH Moxar  ra  6uAar ceplro3Hl{  H BKryqyBaaT:
- o  ry6epryloaa
- . zHOeKI{HL.I  [peAH3BHKaHH  oA Bl4pycl.z,,  ra6rvKkl, napa3vrr
- I rerrrKu uuSexquu  Bo KpBra (cenca)

Bo pernu cJryqar4 onne uHSeHrIr{}r Mo)I(e  Aa 6uAar )I(LlBoro-3afpo3yBaqxlr.  MHory e Ba:KHo  Aa fo llu$oprr.rupare  Bauruor  JIeKap aKo HMare cuMnroMI,I  KaKo rrro ce rpecKa,  paHI4,  qyBcrBo  Ha 3aMop  I4JIH AeHTaJrHr,r  npo6lernln.  Baruuor JreKap  Mo)Ke  Aa flpefiopar{a  npI{BpeMeH npeKHH Ha rperMaHor co Humira.

- I,Iu$opuupajTe  ro Bauruor neKap aKo )KltBeere vuwt naryBare  Bo peil.roHlr xaAe ra6IEqnure инфекции (пример, histoplasmosis, coccidioidomycosis или blastomycosis) се многу чести.
- од 654 ашиот лекар треба да обрнете посебно внимание на етман со Humira. Важно е да го информирате Вашиот додека употр знаците Ha инф
- Информирајте го, „Вашиот тчлекар-ако имате инфекции кои може да се повторат или други состојби кои го 3 Големуваат aan од инфекции.

<!-- image -->

rleKap aKo HMare cHMnroMlI Ha I,IHQeKrII4H,  KaKo TpecKa, paHr,r,  rryBcrBo  Ha 3aMop Hirr{ [po6JreMH  co 3a6r4Te.

## T)'6epnynoga

- o MuorY e BDKHo ga ro zn{opMlrpare  Bauruor JreKap  aKo HeKorarr cre uMiure'ry6epnylosau:l,r  aKo cre 6pue so 6rfisox  KoHraKT co ueroj noj nuan  ry6epxylosa.  Aro rrMare aKrLrBHa  ry6epxylosa,  ue Kopr4crere  Humira.
- o  llpujaseuu  ce cryqal4 na  ry6epxynosa  xaj rar{HeHTrr rperr{paHu co Humira; Baruuor  lenap t(e rlpoBepu 3Halrv u cI,IMrIToMrr  na  ry6epxyno3a  npeA Aa 3anor{He repanlrjara co Humira.  Osa tre BKJIyqu qeJlocHa  MeAHIIIdHcKa  ucrpouja H cooABerHH  cKpr.rHuHf recrr,rpana  (xaxo  ua npvMep peHAreHcKo cHHMarbe na 6elprre  Apo6onz  ra  ry6eprynprHcKrr  recr). llsseli1ara  Ha oBue recroBr.r rpe6aga  ce :a6ersllrr4  Bo Baruara Kapruura  rrorcerHrrn  3a rraqrreHT.
- o  Ty6eprylo3a  Mo)Ke  Aa  ce pa3Bl.re  3a BpeMe ua repanlrjara  AypH  r.r  AoKoJrKy  npraMnre  rperMaH 3a npeneuqraj  a na ry6epxylosa.
- o  Aro ce nojanar  cI4MIrroMI{  na ry6epxynosa  (ua npr{Mep,  KarrrJruqa  roja ne rroMHHyBa,  ry6urox Ha re)KI{Ha, HeAocraroK  Ha enepruja,  JrecHa rpecxa), ulu uenoja  Apyra  rEHSexur,rja  3a BpeMe HJra nocJre  repanujara,  BeAHa[r u3Becrere ro Banuor JreKap.

## Xenararlrc E

- o  lln$opruerpajre  ro Ballzor JreKap  aKo cre HocureJr Ha Bnpycor xerararr4c  E (HBV),  aKo HMare aKTrrBeH  HBV, l,z,rrvrMkrcltrTe  AeKa cre Bo pu3r,rK  oA Ao6usarbe  Ha Br,rpycor.
- o  Baurrao'r JIeKap fte Be recrupa 3a npucycrBo Ha xenarr{r  E uzpyc. Humira  Mox(e  Aa  npeAH3BHKa peaxrr.raaquja na (HBV) .
- o  Bo nelcolr perKlr cryqav, oco6eso aKo yrrorpe6ynare  Apyrr  JreKoBH  Kor4 fo cynpLrv'vpaar HMyHl{or clrcreM,  pearcuanaqraj  araHa (}BV) Mo)r(e  Aa  6l,rAe xusoro-3arpo3yBaqKa.

## Xupypurxu  u crouarolournu  lpoqeAypr,r

- o Axo rpe6a Aa npar,vre onepaqnja  uJllr croMaroJrornKa  rEHrepneHqrnja,  Be uorr.rue uH$oplrupajre  ro Baruuor JIeKap AeKa  yrlorpe6yeare Humira.  Bauruor JreKap nrox&lt;e6pr fte npenopaua [pr{BpeMeHo npeKr{HyBarbe  na repanzjara co Humira.

## .IlenaueruHzsrrpaqKo  ga6o[\_vsarLe

- o Axo I,IMare vilvl cre pa3BI,IJIe  AeMHeJrlrHH3HpaqKo  sa6olyrarre  (6olecr  noja ro onSarta 3arrrrr{THuor cnoj xoj ra o6nurxyBa HepBI{Te,  KaKo rrrro e MyJrrr.rrureKc  cKJrepo3a),  Bauruor JreKap  rte oglyuu 4alu rpe6a Aa npl{Mare  HIru  Ia  rpoAoJlxflzre  co rpvMane Ha Humira. I4nsopuupajre  ro Baruuor  JreKap aKo HMare cl4MlrroMlt KaKo npoMeHH Bo Bu3yeJrrBarlujara,  cla6ocr Bo pallere r{Jrpr Ho3ere rrJrv BKoqaHerocr HJrr{ TpHerb e ua 6uto xoj  aen o4 Baruero  relo.

## Baxuznauuja

- o Hexorz BaKr{HHH  He cMear  Aa  ce  AaBaar AoAeKa  npuMare Humira,
- r  Be naoluvre  Aa  [poBepl4Te  co Bauraor JreKap  rrpeA  Aa  npHMr{Te  6uro Kaxsu BaKrIHHrr.
- o  Ce npeloparyBa Aeuara  npeA noqeroK  Ha reparuja  co Humira  Aa 6u1ar BaKr-lHHHpaHv  co cr{re BaKUHHI{  npeABHAeHH  Bo KaJIeHAapor  3a BaKunHaquja  cflopeA HHBHure roA]rHrz.
- o  Axo npnuare Humira Bo reK ua 6peueHocra,  Baruero Aere  e noA pr.BHK  Aa  pa3Br4e  uH$exqau Bo rlepvoA  oA 5 uecequ no [pLIMaBero Ha rrocJreAHara  Ao3a  Ha Humira  no 6peuenocra. MHory e Ba)KHo qa ro ranQopMupare JreKapor  na Baruero  Aere  r{ Apyrr{Te  3Apa.BcrBeHu  pa6oruuqu AeKa cre fo npI{MHJIe  JIeKor Humira Bo reK Ha 6peueuocra,  co  qeJr  Aa ce AoHece oAJryKa Azuru Baurero Aere MolKe  Aanpvv'lr  6rano roja BaKrIHHa.

## Cpuesa vcy0uqueHqprja

- o Ano  prMare  JrecHa cprleBa uncy$uquenqaja  u cre r,rHcyQr4rlr{eHqHJa  Mopa BHr{MaTeJrHo  Aa ce MoH BarKHo  4a ro uu$opMapare Baruzor JreKap  aKo cre Arco pa:naere  HoBI4  vJrv ce BJroIIrar rrocroe HeAOCTnf  OA BO3AyX,  rlJrlr OTeKyBarbe  Ha Barrrr4Te cocroj6a Ha cpqero. Banuor JreKap. Baurnor JreKap fte o4nyvu gatmtpe6a aw © тре биено НИЦА, состојбата на срцева ј на. .Вашиот Многу е

## TpecKa.  nojasa Ha Mo,upIauu.  Kpsaperbe I'uIu 6reauro

- . Kaj HeKor4 rrarrr4eHTn, TeJroro Moxe,qa  He ycnee  Aa  rrpornBeAe  AoBoJrHt4  KoJTHqHHH  Ha KpBHr,r  KJrerKr4 KoH ce 6opar flpornB un@ercquare vrvt rloMaraar Bo conr4parbe  Ha KpBaperbero. Bauruor JreKap Mo)Ke  Aa  oAJryqH  Aa ro npeKVHe rperMaHor.  Axo pasruere  rpecKa xoja ne rroMr{HyBa,  6naru MoApraqn  HJrH aKo JrecHo KpBapI,ITe  vIJrkr kr3rre4are cHJrHo  6re4o,  BeAHarx nornxajre ro Baruuor JreKap.

## Kapqunou

- o LTva MHofy perKn cilyqav Ha oApeAeHlI TlInoBI,I Ha Kaprrt4Honru  rcaj  Aerra  u Bo3pacHr,r  naqueHTu  Kot4 ynorpe6ynaar  Humira  vrM Apyrr TNF 6nonaropn.
- o  Jlyiero co nocepao3eH peBMaroLIAeH  aprpl.rrr{c  nou ja vtl'r'aar 6orecra  AoJrro  BpeMe,  Mo)Ke Aa ytuaar  noBr{coK pn3prK  oA npocerrHo  sa uojara  na ruuSou (xapultrorr.r xoj ro :a$arfu ruu$Huor cncreu) u neyrcenauja  (rcapqzHorr,r  ruro ja:aQa(a KpBTa  v KocKeHara cpuenr,rHa).
- o  Axo yuorpe6ynare Humira, Mo)r(e  Aa ce 3roJreMH  pr,r3r,rKor o4 uojaaa na runSou, leyxeuzja krrrr4  Apyrpr  Br,rAoBr,r Ha Kapql4Honru.  Bo perKu cplnya\Hw,  raj naqueHruTe Kor{ ilp}rMaar Humira e ea6elexau cnequSzueH I{ TexoK  TI{II Ha mEu$ou.  Heroz oA oBr4e rrau}reHTpr 6rEre ucro raxa rperr{paHr{  co azathioprine  ptm.r  6-mercaptopurine.
- e  Lln$opuupajre  ro Bauruor  JreKap AoKoJIy npr{Mare azathioprine utu 6-mercaptopurine  3aeAHo co Humira.
- o  Clyqalr  Ha HeMeJraHoMeH  KaprIuHoM Ha Koxara Haj naquenrr,r  KoH npuMaar Humira.
- o  Aro so'reKor rrJru lro reparmjara ce nojanar HoBpr Kox(Hpr re3nvr r4Jrr{ nocroeuxure  ja npoMeHar 6ojara, un$oprranpajre  ro Baurpror  JIeKap.
- . flpujaseHn  ce cJryqar4  Ha KaprrkrHoMr,r  pzBJrr{quu  o4 ruana$ou, xaj naqHeHTH  co cnpequ0r4qeH  Tr4[ Ha 6enogpo6uo sa6oryname  r.H. Xpoul,tqHa oncrpyxrrrBHa  6eno4po6na  6orecr (XOEE) noja ce rperupa co Apyrrl  TNF 6noxaropu.  Aro I,IMare  XOEE, HJIH cre re)KoK  rryrrraq, rpe6a  4a rrpoAr{cK},rr.rpare  co Baurnor  JreKap  AaJIH rperMau co TNF 6rorcarop  e cooABereH sa Bac.

## Asrour\,ryHo  ga6orysalbe

- o Bo perKr4 crr.|.lm;v  rperMaHor co Humira  Moxe Aa AoBeAe  go nojana  Ha cI4HApoM cJrr,rqeH Ha Jryrryc. KoHranrupajre  ro Baruuor JreKap  AoKoJIKy  [pHMerHTe cI{MnroMI{ KaKo urro ce  AoJlrorpaeH  ocarr oA Herro3Haro norerJro,  TpecKa,  6orxa so  grro6osuTe  HJIII yMop.

## ,Ileua  u aAoJrecIIeHTIt

- o BanqunaqrEu:  lorcoJrKy  e Bo3Mo)KHo,  AeIIara rpe6a  la6ular  peAoBHo Ha JreKor  Humira. BaKqr.rHr.rpaHn  [peA yuorpe6a

## Apyrn  JreKoBIr n Humira

HnSopuzpajre  ro Baruuor JIeKap unu  $aprvraqeBT  AoKorlxy  ynorpe6yBare, urz rte ynorpe6yna're  Apyrl{  JIeKoBrI. HeoAaMHa cre ynorpe6yBiure

He rpe6a .qa  ynorpe6ynare Humira  co JIeKoBLI  KoH fLI coA)Kar cJIeAHVBe pr{3r.rKor  oA ceprro3Hu nuSexqlElr: aKTUBHH CyrrCTaHrIHr{ nopaAr4

- . anakinra
- o abatacept.

## Humira Mo)Ke  Aa  ce ynorpe6yBa  3aeAHo co:

- . oApeAeHr.r  rraoluQu leflunomide  r.r uril (ua np. sulfasalazine, hydroxychloroquine, сантиревматични агенси Г прои: зводи на злато)

,13

- o methotrexate
- cTepoHAH  HJrr.r е" pw и нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИД). а

,{orconxy  HMare ЕД) ултир. уте се-со Вашиот лекар.

<!-- image -->

## Epenaenocr  n ;rarcraquja

- 3a  la  rEg6erHere  ga sa6pervreuure,  rpe6a  Aa  pa3rJreAare  MoxrHocra  Aa KoHTparlelrr4BHr{ MepKr{  AoAeKa ynorpe6ynare  Humira rn uajrvlanxy 5 rperMaH co Humira. yrrorpeoyBaTe  aAeKBaTHr{ Meoequ IIo [ocJreAHr4oT ¢
- Axo cre 6peueuu, MncJrvre  4exa uoxe6u  cre 6peuenu vrIrr4 nnaHr{pare Aa rrMare 6e6e, npaurajre  ro Baulror JreKap  3a coBer ra ynorpe6a ua onoj rex. e
- Humira  rpe6aAa ce ynorpe6yvaBo  reK na 6peuegocra caMo aKo e HeorrxoAHa. a
- Clope4 crygujara:a  6peueHocr, HeMaJIo [ofoJreM  pr43r4K  oA BpoAeHH  MaHH  Kora uajnara  flpuMr4Jra Humira 3a BpeMe ua 6peueuocra Bo cnope46a co uajrnre co Lrcra6olecr Kor{ He rrpaMr{Jre Humira. a
- Humira Mo)Ke  Aa ce yuorpe6yBa Bo nepuoAor  Ha  Aoelr,ero. a
- Axo cre TIpHMI{JIe  Humira  3a BpeMe  ua 6pelreuocr,  Baruero  Aere  Mo)Ke  ra  vwa 3roJreMeH pr43r.rK  oA pa:noj  Ha nH$erqnz. a
- ' MHory e BtuKHo  4a ro uH$opMupare  JreKapor sa Baruero Aere  Lr  Apyfr.rre  3ApaBcrBeHu pa6orHzqu AeKa  cre ro [pI4MzuIe JIeKor  Humira 3a BpeMe  ua 6peueHocra, rrpeA Baruero  Aere Aa npuun  6zlo KaKBa  BaKIIHHa. 3a uosefte uu$oprraaquu  3a BaKrluuaquja  BHAere ro AeJror "flpe4ynpe4yBarua  vr MepKH  3a nper[iBJlHBocr".

## BoseH,e r{ y[paByBarr,e  co Marrrrrnu

Humira Mox(e  Aa I4Ma MI{HopHo arujauue npo Baruara cnoco6Hocr  Aa  ynpaByBare  co Eo3HJro  H paKyBare  co MaIrIr{HZ.  llpa ynorpe6ara  na Humira Mo)Ke  Aa ce jarz BprofJraBnrla,  rrnyuyaajftu  yyrcrno  4exa co6ara ce BpTH,3aMafJreH  BHA.

## 3. Karco ce ynorpe6yna  JreKor Humira

Cerorarn ynorpe6ynajre  Humira KaKo urro Ba rpeuopaqale  Baulror  JreKap utm  $apmaqenr.  Ceroraur xoucynrapajTe ce co Banruor JreKap  r.rnu  $apuaqeBT  aKo He CTe CHfypHr.r.

flpelopauauure  Ao3H na Humira:a ceroja o4 o4o6peHvrre  HHAvtKaL\r4v  ae npuKa:KaHH  Bo cJreAHara ra6ela. Ballnor  rleKap Mo)I(e  Aa Bu npenzure  4pyra  jauuHa  sa Humira  aKo aMare norpe6a oA  Apyfa Ao3a.

| Borpacnu co peBMaroI{AeH aprplrrnc, rrcopfijaru.reH aprprrrrrc, aHKrrJro3eH crrouAHJroaprprrrnc rrJrr{ amcuja.rren crloHAlroJroaprpuTl{c 6er pa4uorpaQcnu AoKa3u 3a aHKrrJro3eH crroHArrJrr.rrrrc   | Borpacnu co peBMaroI{AeH aprplrrnc, rrcopfijaru.reH aprprrrrrc, aHKrrJro3eH crrouAHJroaprprrrnc rrJrr{ amcuja.rren crloHAlroJroaprpuTl{c 6er pa4uorpaQcnu AoKa3u 3a aHKrrJro3eH crroHArrJrr.rrrrc   | Borpacnu co peBMaroI{AeH aprplrrnc, rrcopfijaru.reH aprprrrrrc, aHKrrJro3eH crrouAHJroaprprrrnc rrJrr{ amcuja.rren crloHAlroJroaprpuTl{c 6er pa4uorpaQcnu AoKa3u 3a aHKrrJro3eH crroHArrJrr.rrrrc                                                                                                                                                                                                               |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Bo:pacr rrJrlr reJrecHa re?r(rrna                                                                                                                                                                   | Ko;lxy rr KoJrKy qecro Aa ce ynorpe6u                                                                                                                                                               | 3a6e.nerurcu                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| Bo:pacnu                                                                                                                                                                                            | 40 mg cexoja Bropa HeAeJra ,,f'1"*                                                                                                                                                                  | t Kaj penrr,raror.{AeH aprpHTuc ce npaMerryBa methotrexate AoAeKa ce ynorpe6yBa JreKor Humira. .{oxonrcy Barnzor JreKap o.qJryqr4 Aexa methotrexate e HecooABereH, Humira Mo)Ke Aa arl.wrJnpa cauocrojHo . ,{orcorxy uMare peBMaror.rAeH apTpHTHC r,r He npr4MaTe methotrexate 3ae.rrHo co Humira Baruuor JreKap Mo)Ke Aa oAJryqH Aa Ba nperume Humira 40 mg .,fersOj.3.. neaeravrv 80 mg cexoja BTOPA HEAEJIA, |

<!-- image -->

| llornaprurcy;rapen jyneHnJreH IrAHorlarcKl{ aprplrrtrc                                     | llornaprurcy;rapen jyneHnJreH IrAHorlarcKl{ aprplrrtrc   | llornaprurcy;rapen jyneHnJreH IrAHorlarcKl{ aprplrrtrc   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------|
| Bo:pacr IrJr[ TeJrecua re)I(IrHa                                                           | Korry n KoJrKy qecro Aa ce ynorpe6u                      | 3a6ereurrcn                                              |
| Ieqa, aAorecqeHTkt H Bo3pacHH oA2 rol.urtu co reJlecHa re)KHHa oa 30 ke zru nosefte        | 40 mg cexoja BTopa HeAeJra                               | He e IpI4MeHJILIBO                                       |
| letpu Bo3pacHH ua nospacr o4 2 fo.rIHHr.I co reJlecHa rexuna oA l0 kg 4o nonaarny oa 30 kg | 20 mg cexoja Bropa HeAeJra                               | He e npr{MeHJrr,rBo                                      |

| Aprpnrnc [oBp3aH co eHTec[TIrc                                                                  | Aprpnrnc [oBp3aH co eHTec[TIrc        | Aprpnrnc [oBp3aH co eHTec[TIrc   |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------|----------------------------------|
| Borpacr rrJrrr reJrecHa re?I(HHa                                                                | Korrcy rr KoJrKy qecro Aa ce yuorpe6u | 3a6e.nemnn                       |
| Aeqa, aAoJIecqeHTI{ H Bo3pacHll oA 6 roAunu co reJlecHa re)KrIHa oa 30 kg uru uoselte           | 40 mg cercoja Bropa HeAeJra           | He e npr4MeHJrrdBo               |
| Aeqpu aAoJIecIIeHTI,I Ha Bo3pacr oA 6 roAranu co reJlecHa rextgHa oa l5 kg Ao roMarlKy oa 30 kg | 20 mg ceroja BTopa HeAeJra            | He e [pHMeHJrr{Bo                |

| Ihax ncopujara                                                                             | Ihax ncopujara                                                                                                                                       | Ihax ncopujara                                                                                                                        |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Bospacr rrJrrr reJrecua rerl(Irna                                                          | Ko.irrcy r{ KoJrKy rrecro Aa ce ynorpe6u                                                                                                             | 3a6e;reurrcu                                                                                                                          |
| Bospacuz                                                                                   | floqersa Ao3a oA 80 mg (4ne uujexqun oa 40 mg no e4en 4en), a rroroa 40 mg cercoja BTopa HeAeJra nounynajftu eAHa HeAeJra nocJre uHr,ruuialHara Ao3a | Bo cnyuaj Ha HecooABereH oAroBop, Baurnor JreKap Moxe Aa ja sroreuu Ao3ara na 40 mg cercoja HeAeJra ranrE 80 mg cexoja BTOpa HeAeJra. |
| Aeqa ua Bo3pacr ol4 rc l7 fo.rlrlHu co reJlecHa rextuHa og 30 ks r.rrr,r uosefte           | floqerna Ao3a oA 40 mg, uoroa 40 mg eAHa HeAeJra noAoqHa. floroa, soo6uqaeHa Ao3a e 40 mg cenoia BTopa HeAeJra,                                      | He e npr{MeHJrHBo                                                                                                                     |
| [ellau aAoJIecIIeHTu ol4 lo 17 fonuHn co reJlecHa rexplna oA l5 kg.uo norr,ranry o.q 30 kg | floqerHa Ao3a e 20 mg, noroa 20 mg eAHa HeAeJIa noAorlHa. floroa, soo6uqaeHa Ao3a e 20 mg cenoia BTopa HeAeJIa.                                      | He E IIDI,IMEHJII4BO                                                                                                                  |

| XulpaAennrrc cyryparlrBa                                  | XulpaAennrrc cyryparlrBa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | XulpaAennrrc cyryparlrBa                                              |
|-----------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| Borpacr HJnr reJrecHa rerl(Irua                           | Ko.nrcy n KoJrKy qecro Aa ce ynorpe6u                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | 3a6ererunu                                                            |
| Bospacuu /;'..f' ^;, i': ui i'', ' 1 .:'. r): u,!,: 'i, t | /:;;;i:': , ; , .' .i; -,- floqerua Ao3a oA 160 mg (ueruplurHjenqur.r og 40 mg ro eAeH AeH HJrr{ tro 4ee nnjexquu o4 40 mg Bo ABa rrocJreAoBareJrHr.r 4eua), noroa 80 mg (ane uHjercqnn o4 40 mg no rEcr 4en) .ABe HeAeJrI,r noAoqHa. flo 4ne 'ue.]iequ, ce rpoAorlll(yBa co Ao3a n6,10;hg cercoja HeAera rarn 80 rgwqoJra Bropa HeAerIa, KaKo Sfto g npgnHuraHo oA Baruuor .fprap ii; j .i ,i'i'r',il | Ce npenopar{yBa Aa ce ynorpe6yna aHTr4cenruK Ha Mecroro na amuxaquja. |

t{j-

'l'r-.,rt'

\.r\rj l':  {i  f i  '1u:

-t

'a

4

\,..t

f

| AAorecqeuru na rospacr o4 12 Ao 17 roAltrpl co reJlecHare)Ku*a oa 30 kg LIJIv noMaJIKy   | | lloverua Ao3a Ha Humira e 80 mg | (ane unjeNrlr{H oA 40 mgBo eAeH I aeu), a noroa 40 mg cercoja BTopa HeAeJra uouHynajrtn eAHa HeAeJra rroAorlHa,   | | loxonny HMare HecooABereH I oaronop sa I{umira 40 mg ceroja I nropa HeAeJra, Baurnor JreKap I ruoxe 4a ja srorenau Aosararra 40 I mg cexoja HeAeJra unu 80 mg ceKoJa BTopa HeAena. Ce npenoparryBa Aa ce yuorpe6yna aHTr4cerrrr,rK Ha AHeBHa OOHOBa Ha 3aCerHaTI,rTe ,IIEJIOBII.   |
|------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|

| Kponona 6olecr                                                                          | Kponona 6olecr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              | Kponona 6olecr                                                                                    |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Borpacr uJrrr reJrecHa rer(HHa                                                          | Ko.nrcy H KoJrny qecro Aa ce yuorpedn                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       | 3a6e.nerurcn                                                                                      |
| ,{eqa, a4olecrleHTr{ r4 Bo3pacHH oA 6 roAusu co reJrecHa re)Kr4Ha oa 40 kg rlnu uosefte | floqerua Ao3a e 80 mg (ane unjexquu ol 40 mg ao e4eu 4eu), rrocJre ABe He.4eJrH CJreAyBa .qo3a o4 40 mg. Axo e norpe6eu no6ps oAroBop, JreKapoT Mo)r(e Aa npollHme notrerHa Ao3a oA 160 mg (uerzpu unjexquu o4 40 mg Bo eAeH AeH vrlrkr rro 4ne uHjerqzu oa 40 mg Bo 2 nocle.4onareJrHpr 4eHa), a noroa 80 mg (4ne rEHjexquu ot 40 mg Bo e4eu 4eH) rro ABe HeAeJrrr. lloroa, noo6zqaenara Aosa e 40 mg ceroja Bropa HeAeJra | Jlexapor Mox(e Aa Blr ja ronervru Ao3ara ua 40 mg ceroja HeAeJra zltr 80 mg ceroja BTopa HeAeJra. |
| Aeuau aAoJrecrleHTr4 oa 6 ao 17 TOAHHI{ CO TeJreCHa Te)KI4Ha IroMrura oa 40 kg          | IloqerHa Ao3a e 40 mg, a nocJre ABe HeAeJrr.r cJreAyBa Aoga oA 20 mg. Axo e norpe6eu no6ps oAroBop, JreKapoT Mo)r(e Aa nporrHrrre noqerHa Ao3a oA 80 mg (ane aujexqau oa 40 mg ro egeu 4en) r4 rroroa 40 mg no ABe HeAeJrrl. floroa, noo6uqaenar a goza e 20 mg cenoia BTopa HeAeJra                                                                                                                                        | Jlerapor Mox(e Aa Bu ja sroreiulr Ao3ara na20 mg cexoja HeAeJra.                                  |

| Ynqeparuneu KoJrrrrnc          | Ynqeparuneu KoJrrrrnc                                                                                                                                                                                                                                                          | Ynqeparuneu KoJrrrrnc                                                                                                                                                              |
|--------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Bospacr rrJrn TeJrecHa rexr{Ha | Ko.rrcy rr KoJrKy qecro Aa ce ynorpe6u                                                                                                                                                                                                                                         | 3a6eleurxu                                                                                                                                                                         |
| Bospacuu                       | floqerna Ao3a e 160 mg (vvrupa uujerquu o4 40 mg Bo eAeH AeH HJrr,r ro qne uHjexqnpr oa 40 mg Bo ABa nocJreAoBareJrH14 4eHa), npocrreAeHn co 80 mg (2 unjerquu og 40 mg Bo eAeH ABe HeAeJrr{ noAorlHa. floroa. soo6uqaeHara mg cercoja Bropa HeAeJra. I ..) \s rr, $ '{ fl dL' | Banuor JreKap uoxe 4a ja [oKaqu Ao3ara na 40 mg cenoja HeAeJra uln 80 mg cercoja BTopa HeAeJra. s Mi,]-\ '..itsl j\ ons ood+i]'r ,-r, l-.,,, tla i ' ;;.i;, * il :4-,-.i,*-l I ; g |

<!-- image -->

| ile;qrau aAoJrecrleHTn oA6 roAItHH co rexuHa noMana oa 40 kg        | floqersa Ao3a oA 80 mg (.qne unjenrlun o4 40 mg no e4eu geu), rrpocJreAeHo co 40 mg (egna Hnjexqnja og 40 mg) ABe HeAeJrr{ rro.4orIHa. floroa, soo6u.{aeuara Aosa e 40 mg ceroia Bropa HeAeJra.                                                                         | Tpe6a Aa rrpo.qoJDxrrre Aa ynorpe6yrare Humira so noo6uqaena Ao3a, Ayppr rz orKaKo tre Hanomrnre 18 roassu.   |
|---------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ,4eqa u aAoJIecIIeHru ol 6 foAI,tHI4 co rexuHa oa 40 kg ruu noselte | floqerua Ao3a oA 160 mg (ueruprE unjexquu og 40 mg Ha eAeH AeH rlJrr.{ no 4re r,rnjerquu oA 40 mg Bo ABa [ocreAoBareJrHH 4eua), npocJreAeHo co 80 mg (4ne rEnjerquu o4 40 mg ao e4eu geu) ABe HeAeJrH nOAOrIHa. floroa, noo6uqaenara Aosa e 80 mg ceroia Bropa HeAeJra. | Tpe6a Aa npoAoJrlrure ra ynorpe6ynare Humira so soo6zqaeHa rosa, AypH H orKaKo rte nanorurzre l8 roauHu.      |

| HenHQenrnBeH yBerrrnc                                                               | HenHQenrnBeH yBerrrnc                                                                                                                                | HenHQenrnBeH yBerrrnc                                                                                                                                                                                                      |
|-------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Bospacr nJrLI TeJrecHa rex[Ha                                                       | Ko.nry n KoJrKy qecro Aa ce ynorpe6n                                                                                                                 | 3a6e.nenrrcu                                                                                                                                                                                                               |
| Boepacun                                                                            | floqerHa Ao3a e 80 mg (gre uujenqnu og 40 mg no egeH gen), npocJreAeHo co 40 mg cenoja BTopa HeAeJra nounynajtrra e4na HE,IICJIA NO NOqETHATA,IIO3A. | Koprurco cre p ou4ur urw rpy rkr JreKoBr4 urro unjaar Ha lrMyHr{or cHcTeM MOX(aT.IIa Ce ynorpe6yraar co Humira. Moxe Aa ce ynorpe6ysa u caMo Humira                                                                        |
| Aeuau aAorrecqeHTu Ha Bo3pacr or,2 ro!.up.u co reJlecHa rexuHa noMaJra og 30 mg     | 20 mgcexoja BTopa HeAeJra                                                                                                                            | Jlelcapor Mox(e Aa Br.r npenopaua noqerHa Ao3a oA 40 mg,ua ce afiIwrr\vpa eAHa HeAeJra rrpeA nor{eroK na soo6uqaeHara Ao3a o4 20 mg cercoja BTopa HeAerra. Humira ce [penoparryBa Aa ce ynorpe6yaa 3aeAHo co methotrexate. |
| [euau aAoJrecqeHTu Ha Bo3pacr oD,2 rorprttu co reJlecHa rex(HHa o4 najrvranxy 30 mg | 40 mg cenoja Bropa HeAeJra                                                                                                                           | Jlexapor Mo)r(e Aa Bu rpelopaua noqerHa Ao3a oA 80 mg aa ce anJrHrlr.rpa eAHa HeAeJra rrpeA nor{eroK Ha soo6[.{aeHara Ao3a og 40 mg cenoja BTopa HeAerra. Humira ce nperopaqyBa Aa ce ynorpe6yra 3aeAHo co methotrexate.   |

## MeroAn rr HaqIrHH  Ha aAMrrHl{crpaquja

Humira ce aAMlrHr4crpnpa npeKy norKo)KHo  raHjemnparre (Haxo cy6xyrana  ranjeKqllja).

## fieralnu  r{HcrpyKrlnn 3a HarruFor Ha uujenrnpan e Humira ce AaAeHH  no  {e.n  7.  'IlHjercrupalbe  Ha JreKor Humirat

## Ano ynorpe6ure nonefte  H

Arco cnyuajHo  cre LIFI Qapuarlerr,  KoHTaKTH o.rl JreKor.  Cexoraru стро-ве ј ја Надвор Ш ata колку Ви е кажано од страна на Вашиот лекар или кар за да го информирате дека сте употребиле повеќе а алажа со Вас, дури и ако е празна.

<!-- image -->

## Axo cre saOopanule  Aa yrorpe6ure  Humira

Axo cre :a6opanzre  Aa anJrr,rqupare  zHjexqr,rj  a, tpe6a  4a ja uujexrrapare HapeAHara  Ao3a Humira [rro e MoxHo no6pry.  Iloroa 3eMere  ja Barrara cJreAHa  Ao3a  cnopeA opurrlHiurHo  rrocraBeHrror paclopeA  rrpeA  Aa ja  sa6opaau're  Ao3ara.

## Ano npecrauere Aa ynorpe6ynare  Humira

Barunor JIeKap fte oglyvu .4a  npeKr,rHe  co repanrzja co JreKor Humira.  Baruare  cuMrrroMr{  Mo}(e Aa  ce Bparar  noKoJrKy  rrpecraHere  4a  ynorpe6ynare  Humira.

Axo nuare 6IEro xaKsu  Apyru  npa[Ialba  sa ynorpe6ara  na onoj [por{3Bo,{,  nparuajre ro Barulror JreKap krJrr4 Sapnaaqenr.

## 4. Moxnu HecaKaHrr  4ejcrna

Karco n cure JIeKoBn,  u onoj JIeK Mo)r(e  .{a  [peArr3BHKa  HecaKauz  4ejcrea,  HaKo ne rra  4o6ura  cexoj. Hajrolelrzor 6poj HecaKaHH qejcrna  ce JrecHlr  Ao  yMepeHr,r.  Mefyroa, HeKor{  Moxar Aa craHar cepr{o3Hu  r,r 4a  e norpe6eH TperMaH. HecalcaHure  4ejcrna  Mox(ar  4a  ce uojanar u  lo  4 MecerIH  no rrocJreAHara  uujelcquja Humira.

## Hnr[oprvrupajre ro BeAHaIIT Bauruor  JreKap ano ra6e;re]r(HTe  Herrrro  oA cJreAHoBo:

- . Te)r(oK  ocun, yprr{Kapuja  utu Apyru 3Harru  Ha aJreprucKa peaxquja
- o rrorerrrKoruja  no  Aaruelbero,  foJrrarbero
- . oTeqeHo  JIHIIe, palle, HO3e
- . HeAOCTllf  OA BO3AyX  CO Hanop  krlrv[rpl.d  JrefrryBalbe raJrv oTeKyBarse  Ha Ho3eTe

## I{nQop*rupajre ro Bauruor Jrenap rrrro e Morr(Ho  no6pry axo sa6erexrrre  Herrrro oA cJreAHoBo:

- . 3HaIIu ua au$exquja KaKo [ITo ce rpecKa,  qyBcrBo  ua 6onecr, paHu,  AeHTairHu  upo6leur{, r]eqerbe rrpH ypr{Hr4parbe
- . rryBcrBo  na cla6ocr HJrr.r  yMop
- . KAIIIJII4qA
- ' TPHeIT'e
- . BKOqAHETOCT
- . ABOCH BVA
- o cla6oct Bo Ho3ere r{Jrr{ parlere
- . 6oluo rpJro Koe He ce JreKyBa
- . 3HaqH H CT4MIITOMH KOI,I yKaX(yBAAT  HA rropeMeryBarbe  Bo KpBTa KaKo rpecKa, MO.4pHHKlr,  KpBaperbe, 6leazlo

Cuunrouzre  KoI{ ce orruluaHv norope  Mo)r(e  Aa 6ular 3Haqr.r Ha AoJryHaBeAeHare  HecaKaHH  4ejcrra, rou 6are sa6ere)KaHv  npu yrorpe6ara  sa Humira.

## Mnory  qecrrr  (r&lt;aj  noner(e  ol 1 o,q l0 naqueuur):

- peaKrlun  Ha Mecroro ua unjexruparre  (6olna, oroK, rlpBeHulo, ueuame) a
- au$erquu  Ha pecnplparopHl4  Irarvlxra  (nxnyuyrajkn  nacruusgr;fi.Lerb\_EotHocor, crrHyoHa uHrherrruia r*oon,.,'rrio\ ,4i*:7 " 'j''-'''t'(\ aHSexqzj  a, nnennroHnj a) a Pd,
- r a6AonauHaJrHa  6olra,
- o maeo6orxa
- . raAerbe a nonpartarre
- O qCTIAIbE
- . MycKyJrocKeJrerHa6orxa

<!-- image -->

## rlecru  (raj norefte o.q I o,q l0 uaqneHru):

- . cepno3Hu  uu0enqnu (rrutyuurelHo rpyene Ha KpBra u uHQnyeuqa)
- o nH$ercqvr{  Ha Ko}r(ara (rrcrryuureJlHo  IIeJIyJII{r:uc  u xepnec)
- . IrHTecrr{HulrrHlr  uu$erquu  (nrnyvarenHo  facrpoeHTepuruc)
- . vn0exqr{H Ha yBoro
- . un4er&lt;qHl.{  Ha penpoAyKTLIBHI{or  cllcreM
- . oparurra  au0exquu (axryuurenHo  un$exqurE ua  ga6nre  u tesuu)
- o uuoexqvvP'aypv]ts'apHl{orrpaKT
- . un$ercuuu  Ha srno6oBl,tre
- o ra6uqnu zn$enqr,ru
- o 6enurnpr  ryMopr,r
- . €ureprr{cKrr  peaKrrnr.r (nx-rryuynajrt}r  ce3oHcKa  arepraja)
- . paK Ha Ko)Kara
- o 4exugparaquja
- . [poMeHr4 Bo pacrono)KeHuero  (nxry.rurenHo genpecuja)
- . aHKCr.{O3HOCT
- o npo6neMl{ co cnHelbero
- . HapymyBarbe  Ha ceH3aIIHHTe (xaro ruro ce rpHerr'e, [eqKarLe ]rJIId BKoqaHerocr)
- . MprfpeHa
- . BKorraHerocr  Ha HepBHr4or  KopeH (nruryuurelno 6orma Bo  AoJrHHor  AeJr Ha rp6or n 6orxa so sorara)
- . TIOPEMETYBA}bA  BO BI.IAOT
- . orrHu eocnaleHuja
- o HH0raMaqIaja  Ha or{Huor KarIaK H oroK Ha oKoro
- . Beprr,rfo  (.ryncrao Ha oMaJlaKcaHocr u nprornanuqa)
- . qyBcrBo  na:a6p:aua pa6ora  Ha cpqero
- . BHCOK KpBeH IpPITLIOOK
- . IIPBEHNJIO
- . xeMaroM  (Haco6paua  KpB HaABop oA KpBHlrre ca4onu)
- . KAIIIJIIIqA
- . acrMa
- . KPATOK 3AI,IB
- . IACTPOHHTEC'II{HTUIHOKPBAPCIbE
- . Aucrreficnja  (noulo Baperbe,  HaAyeHocr  ner{ebe 3aA rpaAHara  rocxa)
- o pe$nyrura  6olecr
- e sicca cHHApoM  (nnrryul.rrenHo  cyBH oula u cyna ycra)
- . qeularbe
- . ocun co  qerlalbe
- . MOAPI{HKH
- . Bocn€ueHfie  Ha Koxara (eruytnreluo er:eva)
- . KPIIEIbE HA HTOKTHTE  HA  PAIICTC  H HO3ETE
- . 3roJIeMeHO noTetbe
- . onafarre Ha Kocara
- a HoB rroqeroK HJrrr BJrouyBarbe na ncopuja:a
- a rprreBH  Ha MycKyJrHTe
- a KpB Bo ypprH€rTa
- a npo6nerr.r co 6y6pesure
- a 6onxpr Bo fpaAvre

-.-

- a eaena (ororc)
- o треска
- a 3roJIeMyBa  pv3HKOT OA KpBapeF,e  rAJrH MOApr,rHKr4 намалување на тромбоци тите со што Ce
- o отежнато лекување ,

<!-- image -->

<!-- image -->

## Heeoo6rqaeHn  (raj rosefte  ol 1 oa 100 naqueurn):

- . orlopryHt4orl{r{Ku  uu$exquu (xoz nxnyuynaar  ry6eprcylo3a r.r  Apyru  un$erqun  xon ce janynaar Kora ornopHocra KoH 6olecra  ce uaualyra)
- a HeBpoJrorrrKu  uuQerqua (nxnyurarenHo v Bupyceu ueurEururzc)
- a auSexqua  Ha or{HTe
- a 6axrepucrcl.r  uuS erquu
- a AzBeprHKyJrurrlc (zHSl amarywja  ulu r.rHSexquja  wa aHrecrunyuor)
- a KaHrlep
- o KaHrIep  rxro ro sa$afta nuuQuuor clrcreM
- a MEJIAHOM
- a nopeMeryBarbe  Ha I,IMyHI.Ior  cucreM  [rro Mox(e  4a ru saQaru6elure  Apo6oBH,  Ko)r(ara a lanr$uure ja:nu (naj.recro ce npercraBeHr{ KaKo caprougo:a)
- a BacKyJrvrac  (unSnauaquja  ua KpBHprre ca4onu)
- a rpeMop (rpecerre)
- a Henponaruj  a (nopervreryealbe  Ha nepnure)
- a MO3oqeH  yAap
- a onafarre Ha Kocara, 3yebe
- a qyBcTBo  Ha HenpaBr{JrHo  oTrryKyBaFLe Ha cpqeTo KaKo npecKoK}ryBarbe
- a npo6leuu  co cpllero urro Mo)Ke  Aa  rlpeAr,r3Bl,rxaar  ry6uroK  Ha Bo3Ayx r4Jrr.t  oroK  Ha  gmo6osu
- a cprleB yAap
- a HacJlara  Ha sliAor Ha roJIeMa aprepuja,  BocluureHr,re  vuacrataHa  BeHa, sacroj Bo BeHcKrl KpBeH  caA.
- a :a6orynane  laa6etvrce  Apo6oBu  Ixro npeAr{3Br4KyBa  ry6zror  Ha Bo3A)rx  (rxlyuurelno uuQlauaqr.rja)
- o 6eloApo6Ha  ervr6orzja (6noxa4a  Ha aprepuja so 6erure  4po6oan)
- ' nJIeBp€ueH  II3JII4B (a6Hopnra-rrHo  co6nparre  Ha reqHocTu Bo rrneBparHaranpazuuua)
- . IIOTEIIIKOTHII  BO IOJITAIbETO
- ' BocnzuleHl4e  Ha naHKpeacor  llrro Mox(e  Aa rrpeAH3BHKa  cepuo3Ha 6olxa  Bo croMaKor  u rp6or
- . eAeM HaJrHuero (ororc Ha nuuero)
- . 3aMacreH  upH Apo6
- o BocrrilIeHrze  Ha xorrrHoro  rtece, raueuqilrba  Bo xorruoro i(ece
- o uortHo  florelbe
- . ry3Ha
- o a6nopurrJrHo Kr{Herbe Ha MycKyJrHTe
- . nopeMeTyBarbe Ha cnr{elbeTo
- . cHcreMeKH  Jryrryc eprrreMaro3uc  (nxlyvurelHo :rlo6onprre H  Apyrr{  opranu) BoorraJreHr.re Ha KoxaTa, cprleTo,  6elure Apo6onra,
- . HMrroreHrruja
- o nocnalenuja

## Perxu (xaj roaerte  ol 1  ol 1000  naqneHru):

- . neyxerrrraja  (nanqep  rrrro  fr.r:a$ar(a KpBTa  u KocKeHara cpqeBHHa)
- o TelrrKlt iureprr4cKH  peaKllr4r.r  co IxoK
- . MYJITI4IIJIEKCCKJIEPO3A
- t [opeMeryBarbe  Bo HepBHHor cHcreM  (xaxo  eocnaleHr4e  Ha oqHr{or HepB u Guillain-Barre syndrome Ixro Mo)Ke  Aa rIpeAI'I3BI'IKa  MycKyJIHa  cla6ocr,  a6Hopualuu  ceH3arlll4, TpHerbe  Bo parlere  r{ ropHt4or AEJI  OA TEJIOTO
- a racroj Bo cprreBoro orrryKyBarLe
- a 6ero4po6na  $r.r6po:a  (nyenu  Ha 6elare  apo6onr.r)
- a интестинални перфорации (дупка во интестинумот)
- a XENATIITHC
- a pearuEnaqr.rja  Ha xenarrarnc  E
- . Ko)KeH  BacKyJrHTHc  (nocnaleuue  Ha KpBHare  caloBu Ha
- a a'i, aBTorrMyH  xerrararvc (nocnalenue  Ha rIpHHor  apo6  ,rpeausffi :i;';t.i

<!-- image -->

- . Stevens-Johnson syndrome  (paHr,r  clrurroMr4 Bruryqysaar cra6ocr, TpecKa,  rrlaso6orrta u ocun)
- . epI,ITeMa  lrynruSoua  (ranSnarvlaropeH ocl{n na r&lt;oxara)
- r EAeu Ha JrrarIero (oror na mrqero) noBp3aHo co aJlepruIcKa  peanquja
- O CHHAPOM  CJIVqEH  HA JIYTIYC
- . JTHXeHoHAHH Ko)r(HH peaKqHH  (upseno-euoJleroB  Ko)r(eH  ocnn uJTo veura)
- . aHrnoeAeua (ronaln3upaHo  oreKyBalbe  ua xoxara)

## Henosnarn  (dpexgeHrlprjara He N{o}(e ,ua ce npoueHll  oA AocranHlcre uo,{arouu):

- . xerrarocrurenrnqeH  T-xreroqen nnuQona  (pe4ox KaHrIep  Ha KpBTa  rrrro  qecro  e  $ara-reH);
- o Kaposi capKOM, peAoK  KaHrrep noBp3aH  co uHQenquja co xyMaH xepnec Bl4pyc 8, Kaposi capKoM  ce janyna  Hajvecro  KaKo rryprrypna lesuja  Ha Kox€Ta;
- r Merkel  KJrerorreH KaprIHHoM  (rlrn ua Ko)I(eH  xauuep);
- . l,{p'cyfurtraenqrEja  ua qpHuor  gpo6;
- . 3foJreMeHa rexuHa (xaj nonertero naqpleHTlt 3roJleMyBarbero  Ha reN(r4Hara  6uno ruaro).
- . BJrorrryBarbe rFra  cocroj6ara  Haper{eHa  AepMaroMI,Io3HTLIc  (ce janyaa KaKo Ko)KeH  ocr{[ [pr{Apy)KeH  co MycKynHa cna6ocr);

Herou HecaKaHH  4ejcrra  na Humira Molr(e Aa  HeMaar cllMnroMrl  14 Mo)Ke  Aa 6u4al orKpr4eHr{ caMo rrpeKy TecroBr{  Ha KpBTa. Tne nnrqlvynaar:

Muory  qecrn (rvroxe  4a  ce janar naj nonefte  oA 1 ua 10 naquenru):

- . Hr4cKo HrrBo Ha 6eru npnnIE KJIeTKI{
- . HI{CKO  HPIBO  HA IIPBEHH  KPBHH KJIETKH
- . 3IOJIEMC}{III JIVITIHTId  BO KPBTA
- . TIOKAqEHI4 XENATAJIHPI EH3HMH

rlecru  (rvroxe  4a  ce janar  xaj noualry  oA 1 sa 10 naquenra):

- . BIrcoKo Hr,IBo Ha 6eru npnuu  KIIeTKII  Bo KpBTa
- . HncKo HHBo  r{arporr6oquru  Bo KpBTa
- . 3IOJIEMEHO  HPIBO  HA  YPHqHA  KPICEJII,IHA  BO KPBTA
- o a6HopuaJrHo HHBo  Ha HarpHyM Bo KpBTa
- . HHCKO HHBO  I{A KAJIIINYM  BO KPBTA
- . BHcoKo HHBo  Ha meftep  Bo KpBTa
- . Hr.rcKo Hr{Bo r{a  $oc$a'ru  Bo KpBTa
- . BHCOKO  H}IBO HAJIAKTATAEXHAPOTEHA3A  BO KPBTA
- . ABTOAHTVITETA BO KPBTA
- . HI{CKO  HLIBO Ha KaJII{YM

Henoo6nqaeHn  (nrorHe  ga ce janar xaj 1 na 100 naquenru)

- . 3roJreMeHo  Hr{Bo na 6utmpy6lan  (rcpreH Tecr 3a IrpHLIor  apo6)

Pernu (lroxe  ga ce jana'r  naj norvranxy  oA 1 ua 1000 naqueurn):

- HprcKo HHBO r{a JreyKoqr,ITH,  epI{TpOIII4TI.I  H TpOMoOqI,rT}I ©

5,

## јавува ни деј Пријавување на несака и дејства

,{ononry HecaKaHH  4ejc'rna, noucymnpajre ce co neKap ura  $aprvraqenr. I,lcroro ce oAHecy Mo)Ke  Aa ru npnja KoH He ce HaBeAeHr{  Bo oBa yrrarcrBo.  Hecanauure  4ejcrna HHor rIeHTap ta  $apnraKoBnrlrJraHua npr{ AreHqujara  sa JIEKOBI{  H ME.ITI4 u Mero4uj  6p.54 nar l) unu no eJreKTpoHcKr.r  rrar npexy  ne6 cTpaHaTa Ha забележите/ Сос год наведените а несак ни-дејст а д 5 Агенцу јата. http:// SS

<!-- image -->

## 5. Kano ce  rryBa  rexor Humira

,{a  ce uyna [oAzrJreKy  oA Br4A a  4orfar  Ha  Aerla.

{a  He ce ynorpe6yBa no LrcreKor  Ha poKor ua ynorpe6a o3HaqeH Ha HurJrelHr4\ara/  6r'ucrepor/  nyrujara.

r{ynajre  ro no  $pvxr{Aep  Ha reMneparypa  ol2-8 oC.  He ro :anapsnynajre.

r{yrajre  fo nperxoAHo  HanoJrHeroro  neHKaJro Bo HaABopeuHoro naKyBarbe 3a Aa ce 3arlrrr,rra  oA cBerJII{Ha.

AlrepuaruneH Har{uH Ha  qyBarbe:

Kora uuare norpe6a (Ha npurraep  Kora naryBare) Humira  HanoJrHeroro  rreHKaJro  Moxe Aa ce  r{yBa  ua co6Ha TeMreparypa  (ao 25"C) 3a MaKcr{MnJreH nepaoA  o.q 14 ,qena  -  6uAere cr4rypHu AeKa ore ro 3arurr{TuJle  oA cBerJII4Ha. Kora neHrcaroro  eAHarx fte ce z:na4rl o4  $puxllAep  Ha co6ua reMfleparypa, leHK{uroro Mopa Aa ce ynorpedn  Bo poK oI 14 Aesa  rrJrrr  Aa  ce  Qp.rn,  Aypr,r aKo e BpareHo  no  $puxa4ep.

Tpe6a Aa fo 3anl{Ixere AaryMor  Kora neHK€rJroro  rrpB rrar cre ro rc3BaAr,rJre  o4  $pnNa4ep  H  AaryMor  nocJre xoj nenxaloro rpe6aga ce  Splu.

fla  ue ce  Qpraar  JreKoBHTe rrpeKy  orrraAHrlTe  Bo1vr vurr4 Baruuor JreKap ula SaplrarleBT  KaKo  Aa ro orcrpaHuTe TIOMOIHAT  3A 3ATTTTI{TATA HA )KI{BOTHATA  CPEAHHA, orrraAor oA AouafcrancrBara.  Koncynrupaj:re  ro JreKor rrrro He ce yuorpe6yna. Onue ueprca fte

## 6. Co4pxcuna Ha rraKyBarbero rr  Apyru unQopuaqun

## IIIro co4pxcn Humira

AxrnsHara  cyncranquj a e adalimumab.

Ocranarzre cylcraHrlrzr,r ae MaHr{ToJr,  nolucop6ar  80 u no4a sa unjerquu.

## KaKo IrsrreAa  HaloJrHero  rreHnaJro Humira rl coAp]KrrHa  Ha [anyBarr,ero

Humira 40 mg pacrBop sa zujerrrlpalLe Bo HanoJrHero neHKurJro e AocraBeHo  so o6rrrr Ha crepr,rJreH  pacrBop og 40 mg adalimumab  pacrBopeH  so 0.4 ml pacrnop.

Hanolneroro [eHKtuIo  Humira e neHKniro 3a eAHoKparHa ynorpe6a  Bo cvBa 6ojau 6opao o6oeuo  neHKruro Koe coAp)KH craKJIeH Ixnpuq co Humira. flocrojar ABe Karraquna  - eAHoro  e cr.rBo H e co o3HaKa  ,,1",  d Apyroro  e co 6opAo 6ojau e co o3HaKa  ,,2'o.Ha  cexoja crpaHa oA neHKaJroro  nMa npo3opeq npeny roj Moxere Aa fo BHAnre pacrBopor Humira Bo BHarperxHocra  Ha rx[purror.

Hanolnero IreHKtuIo Humira  e  Aocra[Ho  Bo [aKyBarbe rxro coAp)rs{ 2 uarorneru  neHraJra.

3a narcynarrero  co 2 Hanoruerra rreHKaJra,  ceKoe  nperxoAHo HarroJrHero  rreHKaro  roafa co 2 alxoxonnu rySepu.

## Ilocure;r  na ogodpeHrre 3a craBarbe Bo rrpoMer:

Oapnra Tpeja  {OOEJI Yn. Auron llonos  6p.lll-3 1000 Cxonje, Peny6lzlca Cenepua ManegoHuja

## ilpou:eo4ure;r:

AbbVie Biotechnology  GmbH Knollstrasse 67061, Jlygnnrrra$eu, f epuauuj a

{aryu  Ha rrocJreAHa  penu:nja Ha yrrarcrBoro 3a ynorpeda:

<!-- image -->

## 1 IlnjercrupaH&gt;e  Ha JreKor Humira

- CleAnvre HHcrpyKrlun  o6jacnynaar KaKo  Aa ce ltrjenrupare cy6xyrano Humira xopucrejriu nperxoAHo  HarroJrHero rreHKaJro. Be mollEtrle  npoutrraj're ro BHHMaTeJIHo  yrlarcrBoro  rI cJleAere ro qeKop  ro  qeKop. е
- Ke Bu 6uae o6jacHero  oA crpaHa sa Baruuor  JIeKap, MeAr{rIHHcKa cecrpa lErtu  QapnaaIIeBT  3a TexH H Kara Ha cauon uj eKTHpaFbe. e
- He o6n4ynajre  ce 4a cauouHjeKTrlpare ce AoAeKa He cre Bo norrroJrHocr curypHr.r  .{exa cre pa-a6pa-ne xaxo  ga ja noArorBnTe  H  AaAere  raHjenquja'ra. e
- flo cooAseruo  o6yryname,  r.trjenqujara Moxe Aa 6urye a4ukrlr'ncrpprpaHa  caMocrojuo  nrlrl  4a  ce AaAe  oA crpaHa Ha  Apyra  rnilHocr,  Ha np,  qJIeH  Ha  Sarvmtmjawmrtpujaren e
- 3a eAuo uHeKTHpaIbe,  Kopucrere eAHo HanoJlHero neHKaro. e

## Ilumira HanoJrHero u njercqncrco  rIeHKaJro

<!-- image -->

## Henrojre  Aa ro ynorpe6ynare HarroJrHeroTo rIeHKaJro  Ir BeAHaIrr  Aa ce o6parnre  naj Banrnor JIeKap uru  SapmaqeBT  aKo:

- . rccreqeH e HaBeAeHHor  poK Ha ynorpe6a (por Ha ynorpe6a, EXP)
- . pacrBopor e MareH, HMa cMeHero 6oja HJII{ coAprtlr cHeryJrKI{  I4JII4  qecrnr{Kn
- . TeqHocra6una  3aMp3Hara  r.rJrpr ocraBeHa Ha AHpeKTHa  coHqeBa  cBeTJII4Ha
- . HANOJIHETOTO NEHKZIJIO  IIAAH{UIO PIXIId CE CKPIXPIJIO

Kanaqero  rprnere  lo HerrocpeAHo  rrpeA ynorpe6ara.  Jlexor Ilumira  rpe6a Aa ce  qyBa  non  qoQar ua AerlaTa.

## IIEKOP 1

I,IssaAere  ro JreKor  Humira  o.q  Sprc{fl{4ep.

Oc1asere ro JreKor  Humira  Ha co6Ha reMneparypa  oA 15 go 30 nrunyru  npeA r6pusrynamero

- o Henrojre Aa ro orcrpaHure cprBoro  nrn 6opgoro Karraqe AoAeKa JIeKor Humira He Irocrl,IrHe co6sa reMrleparypa.
- o Hervrojre  A&amp;:r-o,.g?'Tpqrq€re  JIeKoT Humira  Ha  Apyr  HaqHH. Ha nplErvrep,  ueruojre  ga ja sarpenare во микробрано Шо ли во топла вода Ро че DFAS е,

<!-- image -->

## IIEKOP  2

## fleHxalo

<!-- image -->

llepnuue

## IIEKOP  3

Mecro:a  ltrjeruEpame

Mecro :a unjelcruparre

<!-- image -->

flponepere  ro poKor Ha yrrorpe6a (EXP).  Hen'rojre Aa  ro ynorpe6yaare  HanoJrHeroro rreHKurJro  no poKor Ha ynorpe6a (EXP).

Ilocranere rH cJreAHr4Te  npeAMera laaqucra paMHa rroBprur.{Ha

- o  1 nanorurero  rreHraJro  3a eAr,rHeqHa  ynorpe6a
- o  I alroxonHo rrepHlrqe

I4:r*lrajre  rpr parlere  reMeJrHo.

## Ilr6epere  ro Mecroro sa uujexrupame:

- o  flpeAuuor AeJr  Ha 6yronnre uru
- o  Ctouaror  (a6goMeHor) 6apelr 5 cm o4 nanoKor
- o  Bapeu  3 cm oA Mecroro Ha Koe e alnuqzpaHa  nperxoAHara uujexquja

Mecr:oro Ha Koe rte ja n6pnsrare nHjerqajara co Kpy)rur.r ABtDKeIba upe6puurere ja co nepuar{e HaroneHo co turKoxoJr

- o  Heuojre  4a n6pasrynare npeKy o6nexa
- r  Heuojre  4a n6pusryrare  Ha Mecra KaAe urro e orurereHa KO)ftaTa,  HMa MOApI4qH,  IIpBeHI4JIO,  TBpAa I(OX(a, Jry3Hr4, crpr{u utu o6nacru  co ruraK ncopuja.:a

<!-- image -->

## qEKOP  4

<!-- image -->

## ЧЕКОР 5

## Капаче 1

Kanaqe  2

<!-- image -->

## ЧЕКОР 6

<!-- image -->

,{pxere  ro neHKaJroro  raKa rrrro cuBoro  Kanaqe (1) ga  6uae cBpTeHo  KoH rope.

flporepere  ro npo3oprrero.

- o  Bo peA e  Aa  Br{Ar4Te  I r4rH fioBefte  MeypqHrba Bo npo3operloT
- r flponepere  Aann  pacrBopor e 6ucrap  pr  6es6oeH
- o  He*rojre  Aa rc yrrorpe6yrare  rreHKurJroro  aKo pacrBopor  e 3aMaTeH  I,IJILT COApx(I{  EIeCTLTT{Ir
- r Heuojre  Aa ro ynorpe6ynare  neHKaJloro  aKo rraAHulJro  r{Jrr{ ce cKprrrr{Jro.

flonreqere  ro Karrarrero  1. Opnere ro Kanaqero. Henrojre  ga  ro npaftare Ha3aA.

- o  flposepere  Airnu  co Kanaqero e orcrpaHer  r{ MaJrr.ror  rIpH noKJIOneq  oA LrruIara
- o  Hopnaaltrro e aKo oA urilara r{3Jre3ar HeKoJrKy  MaJrra KatrKH TEI{HOCT

flosreqero ro 6opgo o6oenoro Kanar{e  2. Opnere ro Kanaqero. Herraoj're  4a  ro npaftare Ha3aA.

Hanomreroro  neHKaJro  cefa e rroArorBeHo  sa ynorpe6a.

Cnprere ro neHKaJroro  raKa uro 6erara crpeJrKa  Aa6u4e  cBpreHa npeMa Mecroro ua n6psuryname.

Co gpyrara  paKa crucHere ja xoxara  H HanpaBere  ua6op ua Mecroro ua r6pusrynarbe,  ce  AoAeKa  KoM[JrerHo  He ce 3aBprrrpr unjerrrEpamero.

Cnprere  ja 6erara  crpeJrKa  npeMa Mecroro na n6pusryname (6yror unu croruaror)

floc'ranere  ja  6erata HaBJraKa  3a r4rurara noA aroJr oA 90" crerreHrr Ha Mecroro sa nHjercrupame

.{pxere  ro HanoJrueToro neHKuuro  raKa rrrro fte uoxere  Aa ro rneAaTe npo3opqeTo.

He ro rpnrrdcKajTe 6opao o6oenoro Konqe 3a aKTr,rBnparbe AoAeKa  He cre noArorBer{u sa nujerruparre.

<!-- image -->

<!-- image -->

## TIEKOP  8

<!-- image -->

## IIEKOP  9

Oprere ro yuorpe6eHoro  rreHKaJro  no cnequjanen  xou:rejnep KaKo ruro Bu e KarKaHo oA JleKapor, MeAHrIr.rHCKara  cecrpa  rana  $aprrraqeBror.

- Hervrojre  Aa ro perlnKJrr,rpare  rreHKzuroro  vrm  Aa ro  SpnrEre  Bo AoMarrrHr,ror  ornaA a
- Cercoraru uyoajre  ro HanoJrHeroro  neHKilro  so noce6eH  AeJr 3a orcrparryBarbe  Ha ornaA HaABop oA BHA ra  4o$ar  Ha  Aeqa a

Kanaqurrara, turKoxoJrHure nepHuqvfi+;a)  Bara, rasa,6ilucrep  H naKyBarbero  Mox(e  Aa ce  Sprar  eo AOMaTXHHOT  OTnaA.

<!-- image -->

I{npcro npurrrcere  ro neHxaJroro  HaAoJry Ha Mecroro Ha n6prEerynarre  npeA noqeroKor ua HHjercupalbero.

Ilpogolxere Aa rpuTrrcnare  HaAoJry 3a Aa cnpeql,ITe rroMecTyBalbe Ha HanoJIHeToro [eHKaJIo oA Koxara 3a BpeMe Ha uujerrupame:ro.

llpurucuere ro 6opao Kanaqero sa aruanaquja I4 rIoJIeKa 6pojre 10 cexyH4rE.

- o  fracen ttKflflK" fte ro oguaqu  floqeroKor  ua nbpusryBalbero
- o  IlpoAo;rxere Aa ro rlprrrrrcKare HarloJlHeroro rleHK:uro rlBpcro HaAoJry Ha Mecroro ua r6pusrynalbe  AoAeKa KoMrrnerHo He ce 3aBprrru  unjer:uapanero.

B6pusrynamero e 3aBprrreHo Kora )r(oJITItor nn4uxar:op  fte [pecTaHe  Aa ce  ABrurg.r.

Kora n6pusryBarbero  e 3aBprueHo,  [oJIeKa rpfHere ro rreHKaJloro oA KoxcaTa  Ferara  HaBJraKa lnar4tlrara fte ja norcpue IrrJlara.

- o  Hoptrlalno  e aKo oA rlnrara  H3Jre3e M,ura KoJIHqr4HaHa TEqHOCT

Axo sa Mecroro oA arurnKarlularace  Haofaar  uosefte oA HeKoJIKy KarrKr.r  reqHocT, o6parere ce xaj cnojor  JreKap, MeAr,rrII4cKa  cecrpa uru  $apuaqenr.

Ha rcpajor  o4 r6pu:rynarbero,  Mo)I(ere co Bara I,uII,I napqe ra3a  Aa ro npr{TricHere  Mecroro Ha n6psurynarre.

- o Hemojre Aa rprrere
- o  Hopualo e Aa ce nojanu M{uIo  KpBaperbe  Ha Mecroro Ha uHjexrupane