## Ynarcrso :a ynorpe6a: I{u{opuarlnn 3a rraqrreHTor

## TravoVis / TparoBuc 40 mcg/ml KanKr{ 3a oqu, pacrBop travoprost

## Bnuua'reruo nouurajre ro yrrarcrBoro rrpeA ynorpe6a Ha Jreror 6ugejfu coAplrc[ Balr(HH nu$opnaaqru  sa Bac.

- o Axo I{Mare  AoIoJIHI,ITeJIHI,I  flparnalba,  o6parere ce naj Baurraor  JreKap  HJrr4 Qaprraaqenr.
- o r{ysajre  ro ynarcrBoro. Moxe6u fte'rpe6a  Aa fo [poqr4Tare noBTopHo.
- . Oroj JreK e rrpenarrraH  caMo  sa Bac. He ro  4anare  Ha  Apyrn  ruarla.  Moxce.qa r.rM Harlrrerl4,,4ypu  u aKo HHBHare cHMIrroMI4  ce vcrll raro Baruure.
- o Aro 4o6nere  6rzno KaIteu HecaKaHH  4ejcraa,  pa-:ronapajre  co Baruuor  JreKap  vJrr4 $aprvraqen'r.  Osa ru BKnyqyBa H oHI4e HecaKaHr4  4ejcrna  Kor{ He ce HaBeAeHu Bo yrrarcrBoro.  Bra4ere  lex  4.

## IITIo uMs Bo yrrarcrBoro:

1. lllro rpercraByBa TravoVis H 3a rnro ce ynorpe6yna
2. lllro rpe6a  Aa 3Haere npeA ynorpe6aua TravoVis
3. Itano  Aa rc  )ryrorpe6yeare  TravoVis
4. Morr&lt;Hn  HecaKaHh  4ejcrna
5. Kano Aa ce  qyBa  TravoVis
6. Co4pxrvua  Ha naKyBarbero  a Apyru  rau{ropnraqrzn

## 1. IIIro npercraByBa TravoVis H 3a rxro ce ynorpe6yna

TravoVis Ka[KHTe  3a oqu ce ynorpe6yBaar  3a reKyBaEe Ha B]4coK rrparncor( Bo oKoro Bo3pacHr4, aAorleclleHTH  Il  Aeua nocrapz  oA 2 neceqa  Osoj [pHTl4con Mo)r(e  Aa npeAr.r3Brdra sa6olyeamero  HapeqeHo HrayKoM. Kaj fo

Bucor trpuTlrcon Bo ol(oro. Bauero ouHo ja6onno  coApxu  r{}iera  BoIeHr4KaBa  reqHocr  co xoja  ja xpaHli BHarpeuHocra  Ha oKoro.  TeqHoc'ra ceKofatrr ce [pa3HH oA oKoro, 14 ceKoralu ce npoH3Be4yna  noeei&lt;e  reqHocr. AKo o.Iure ce [orHar no6p:o  orr(oJrr(y trrro ce npa3Har? rtpuTncoKor  Bo BFrarpeuHocra Ha ol(oro ce 3roJreN4yBa.  Ano craHe  npeMHory  BtrcoK, MolKe  Aa fo orrrreru Bauruor  efil.

TravoVis e eAeH oA rpynara Ha JIeKoBr.r  3a rnayKoM HapeqeH npocrafJraHAr.{HcKu  aHanor. Toj AeJIyBa Ha 3fOJIeMyBaFbe  Ha OAJTI4BOT Ha Ter{HOCT, CO rrrTo fO HaMaIyBa  t]puTr.{coKoT  Bo oKoro.  Moxe Aa ce Kopl4cru cavocrojHo  IaJrH co Apyfr4  KanKrz  np. 6era-6noKaropr4,  KoH Hcro TaKa ro HaMa[yBaaT npHTI4coKoT.

## 2. IUro rpe6a Aa 3naere rrpeA yrrorpe1ar.e-  TravoVis

## He ro yuorpe6ynajre TravoVis

- . AoKoJrKy cre aJreprurrHrr  ua travoprost  unn Ha 6z;ro (uaee4eua  eo  aen 6). KoJa дру

\_

Koucynrlrpajre ro Baruuor JreKap  AoKoJrKy oBa ce oAHecyBa na Bac.

<!-- image -->

<!-- image -->

## llpe4ynpe4yBarsa r{ MepKrr Ha rrperna3Jr}rBocr

- o TravoVis moxe ga ja sroreMr{  ,4on)I(HHara, 4e6enr4Hara,  6ojara  ulutn 6pojor Ha orrHr.rre  rperrKrr. Zcro rarca sa6ererKaHu  ce npoMeHa Ha orrHHTe  Kanaura nou BrflryrryBaar Heeoo6r4.raeH  pacr ua BJlaKHa urt4 Ha rKr4Bara or{ofiy oKoro.
- o TravoVis  voxce 4a  ja nponreuu 6ojara Ha orrHnor npuc  (o6oeHzror  AeJr Ha oxoro). Oraa npoueHa Molr(e  [a  6w4e  rpajna. Moxna e nojaea npoMeHa  ua 6o.iara Ha Ko)r(ara oKoJry oKoTo.
- e Aro cre HMzure  onepaquja  Ha KarapaKTa, punroBapajre  co Barrruor JreKap npeA  Aa KOpr.rcTHTe  lravovls.
- o Arco HMare MoMeHTiuIHa  r4lrrr nperxoAHa  ucropnja Ha BocrIaJreHHe  Ha onoro (upvnuc u ynerzrac),  pa:ronapajre  co Baruuor JreKap npeA  Aa ro ynorpe6nrp TravoVis.
- r TravoVis petco npe,4u3Bt.1Kyna  ry6eme  Ha Bo3Ayx r{JrH olex(Haro Aurrrelbe  Hrr4 3roJreMyBaFbe  Ha cHMnrorMHTe  Ha acrMa. Aro cre 3arpu)r(eHn Bo Bpcrca co [poMeHhre  Bo Bamero Aurrrel$e,  npr4 ynorpe6a na rercor pa:ronapajre co Baruuor neKap rrrro e Mox(Ho nocKopo.
- r TravoVis  nroxe  Aa ce ancop6lrpa lpeny Ko]Kara.  .{orconxy  JreKor .qoj,4e Bo KOHTaKT  CO KOlKaTa,  Torar[ MecToTo rpe6a Ae4Ua[r  Aa  Ce H3MHe CO BOAA. oSa e OCO6esO BDr(Fro 3a )KeHr4  KoH ce 6peueHu lrrn ce o6u4yeaar  4a:a6penenar.
- o Axo HocraTe MeKr{ KoHTaKTHLI  JIertI4,  He rH yrroTpe6ynajre  KanKHTe  AoKoJrKy  Baruure leftu ce nocraBeHpr BHarpe,  llo ynorpe6a  Ha KanKr.rre  nouerajre  15 lrunyta npeA rroBTopHo ra rH craBr4Te refture.

## .4erla  u aAoJrecrIeHTH

TravoVis  MolKe  A,a ce r(opucru rca.i  4eqa  o4 2 ueceqn  Ao  &lt; 18 ro4nHn Bo acra Ao3a  Kar(o 14 Bo3pacHr4re.  Vnorpe6ara na TravoVis ne ce npenoparryBa  3a  Aeqa  noA 2 ueceqra. Ka.l

## Apyru  JreKoBn u TravoVis

Pasronapajre  co Baurnor rleKap  uln $apuaueBT  aKo 3eMare,  HeoAaMHtr cre 3eMare rzJrr4 ynorpe6yaa,re  6nro rcoj apyr nerc.

## Spenrenocr, Aoerbe  r{ rrJroAHocr

He ro ynorpe6ynajre TravoVis ano cre 6pemenn.  Ano MHcJIHre Aer(a cre 6peuenv BeAHari pa-:roeapajre  co Barnuor Jrer(ap. Axo uoxre  4a:a6perraeHare  ruopa Aa KoprzcruTe  cooABerHa KoHTpaqemluja, aro caKare  Aa  ro ynorpe6yeare  osoj ner.

Ife ynorpe6yqajre TravoVis aKo  Aoure.  Oeoj :ren Molr(e  Aa [peMr4He so Baruero M;1eKp.

Koucynl.rpajr: ce  90  Bauruor JIeKap npeA Aa 3eMere 6ra,ro rcaKoe  rerc.

## Bo:res,e H paxyBarbe co MarrrHHH

Moxce  Aa :a6erexure Aer(a Banaor Br{A e 3aMarer{ TravoVis.  He so:ere nnra parynajTe  MaruRHr.r ce  AoAeKa Her(oe BpeMe [ocne ynorpeoara  Ha He noMHFre  oeaa cocroj6a.

## TravoVis coAp)r(H 6en:arxouuyM xJropHA

Onoj JleK coAp)Ica 150 MHKpofpaMI4  6eu:anxonrayn  xJropr4A  Bo eAeH rnl pacrBop. Een:arxonnyM xJropr4,4  Moll(e  Aa ce ancop6npa oA Mer(H KoHTa n uoxe 4a  ja npoMeHH 6ojara Ha KonraKrunre  reftn. Tpe6a  Aa fr4 orcrpaH JreKrr  npeA Aa fo Kopncrure  oeoj Jrer( a  Aa fu Bparure 15 vranyru  norca.  1if beH3arKoHlz).n{ xJropI4A,  acTo TaKa,  I\4o}Ke  Aa  [peAr{3BHKa  H o aKo r4Mare cyrlr4 oq!{ r4nr4 HapyuyBarba Ha poxuaqara (6 ACJI  HA ororo).  Aro nouyecrBysat.  a6uopmalrro  qyBcrBo  ua oqll KR no yno:rpe6ara r1a ono.i ler, pa-:ronapajre  co Bauruor rexap. OKOTO KG или

,.,r

l

<!-- image -->

## TravoVis coAplnu MaKporoJrrJrr{qepoJr  xnApoKcr{creapar  40

Oroj ner coAp)KH MaKpoforulurrepoJr  xaApoKcHcreapar  40, noj naorxe  Aa  rpeAH3Br.{Ka peaKquu Ha Ko)KaTa.

## 3. Kano ga ro ynorpe6yBare  TravoVis

Cexoraru ynorpe6yeajre  ro oeoj JIeK ToqHo KaKo rrrro BH KrDr(nJr Baruuor lrJrH JreKapor  Ha Baruero  lere.

Koncy:rlapajTe  ce co Baruuor  IzJrH JreKapor Ha Baruero  Aere  unra  drapnaarleBT  AoKoJrr(y  He cre curypHH.

TravoVis ce yrrorpe6yBa  caMo KaKo KanKu  ga  Baurure oLru r4rrv orruTe ua Baruero  gere.

## Ilpeuopauarra  Ao3a

I  xanxa Bo 3acerHaroro oxo HJrI{ oqrrre, eAuarrr  Ha AeH - Bo BeqepHI4Te  qacoBu. Vnorpe6yeajre  ro TravoVis  eo ABere  oqn caMo AoKoJrKy raKa Bra narrcar  Bauraor JreKap. Vnorpe6yeajre ro oeoj reK oHoJII(y  AoJrfo  r(oJrKy  ruro Bu Ka)r(aJr Bauraor  Jrexap  r.rJrn  JreKapor ga  Barrret.o  nete.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

|

- .  Henocpe4r{o  npeA npBara ynorpe6a Fra rrrurrrero, orcrpaHere ro Aer'ror  3a orKr,lHyBaFbe oA recrqxara  (c.lura tr4seaAere  ro [rr4[Iero n Harrr4urere  fo  AaryMor  Ha oTB0parseTo Ha HaJrenHurlaTa  Ha rrpe,qBHAeHoTo MecTo. 1).
- .  tr4:nrnjre fu paqere.
- .  3euete  fo lrll4tttero  co JIeKor u ofre,IlaJlo,
- " Одвртете го капачето.
- . {prrere  fo mnrrrero,  cBpreHo  r{aAoJty,  nonaeiy nuuteuor H rrpcTrrTe.
- '  Hanalere  ja Balrrata  I4JIH fJIaBaTa ua Bauero  AeTe Ha3aA. floereqere ro HaAoJry Bauruor oqeH KarraK  co  r{t{cr  rrpcr,  Ao.qeKa  He ce HanpaBr4 "I1e6"  iloMefy  ouur,to'r KanaK  u onoro. Kanrcara  (e  naAHe rauy (c,ruxa 2).
- . ,{ouecere  fo BpBor  Ha rrr}rnero eo 6rusuua Ha oKoro. ofreaaJro  ano Bu noMara. Користете
- .  He rn 4onupajre onoro Hdrr[ orIHHor KarIaK, oKo!'IHI{Te IeJroBlr  r{Jrrr  Apyr"H  noBprrrrrHl{  co KarraJrr(ara.  Moxre pa  ru uuSurlupa r(anKr{Te.
- .  BHunrarerHo  rrpl4crr4oere  to rrraruero 3a  Aa  Kanne  e.4Ha KanKa oA JreKor (c.tuxa 3).
- .  llo ynorpe6ara  Ha Jrer(or, rrpuTr4cHere  co npcror  Bo aroJror Ha oKoro,  oA crpaHa Ha Hocor  (c.uurca 4). Oaa fioMara  Aa ce 3a[pe JreKoT  Aa  HaBJle3e  BO OCTaHaTnOT AeJr oA TeJroTo.
- .  Ano ynorpe6ynare  KanKr.r Bo  ABere oqz, rroBTopere  tH r4cTuTe  qeKopr4  H 3a  ApyroTo  oKo.
- .  Be4Ham no  Smorpe6ara  r{Bpcro 3arBopere fo Kanaqero oA IIIHI]IETO.
- .  Ynorpe6yna.ire npeo caMo  eAHo rrrHrrre oA,.reKor. orsopajre  ja ftecuqrcara  AoAer€  He rpe6a  4a ce ynorpe6a  rrrarrrero. "r,-$r:
- . Illr.rnrero  Mopa  Aa ro  Spnnre  fiocJre  4 HeAe;rn rrpBoro  orBoparr'e, 3a  Aa ce crrpeqar uu$ercquu, rroTpe0eTe  HoBo  IrMe. 1

<!-- image -->

[oxonxy  KarrKara ro ilpoMa[rr4 or(oro,  o6nAere ce noBTopHo.

floxolrty  Bue uln Balrero Aere Kopucrrrre  Apyru [peraparlr 3a oro, Kar(o  Ka[Ku 3a oKo krlrh Macr 3a ol(o, no.rexajre uajnraffcy  5 naunyrn  noruefy anJrrruHpalbe  ua TravoVis rz  4pyrr4 fipenaparr{  3a oKo.

## {oxo"rny  Bse uru Baruero Aere  ynorpe6ure  TravoVis nonerle o4 norpe6uoro

tr4cnraxgere  fo oKoro  co rorrJla  BoAa 3a  Aa ro u3Muere  JreKor. He craeaire roeelte KarKr4  ac AoAeKa  ue  4oj4e  BpeMe 3a cJreAHara  peAoBHa  Ao3a.

## fioxonny  cre ra6opanwe ila  3eMere  TravoVis

I1po4o:utere  co cneAHara Ao3a  I(aKo  IrJTo e [naHhpaFro.  He rcoplrcrere  4eojHa 4osa  :a 4a  ja HaAoMecrr4Te  [ponyureuara.  floaara  ne rpe6a  Aa laAMur-ryBa e.qFra r(anKa  AHeBr-lo  Bo sa6oreFroro ono (o.rra).

## fior&lt;o.rry  rpecraHere  4a  ynorpe6yBare TravoVis

He npecrany'najre ga ro ynorpe6yrare  onoj rex 6es Aa  pa3rcBapare  co Bauuor reKap uJrr{ neKapor  Ha Baurero  Aere.  Oea e norpe6no  6ngejku  npr4TncoKor no Bauero oKo aJrp{  oKoro Ha Baruero  Aere  HeMa Ea 6uye KoHTpoJrr4paH  14 Mo)Ke  .qa AoBeAe 4o ry6erle  Ha BXAor.

[orcolrcy  uMare 6uro rcaxeu  AoronHlurreJ]Frn  rrpatrtaH,a  3a ynorpe5araua  JreKor,  npauajre  ro Baruuor JreKap,  JreKapor sa Bauero  Aere  Hnu  $apruaqerr.

## 4. Morxnn  HecaKaurr gejcrna

Karco u care JIeKoBH, n oeoj JTeK Mo)I(e  Aa  npeALI3Br.rKa  HecaKanu  .4e-icrea,  HaKo He cercoj rn Ao6rEna.

Brae vorrere Aa npr,orrlKuTe co ynorpe6ara  Ha KanK4 e 3a orln. ocBeFr arco nojaeeHure gejcrsa ce cepho3Fru.  lonolxy  cre 3arpnxreHu, pa3foBapajre  co Baruuor reKap unfi $aprrlaqenr.  He lpecrauynajre  co ynorpe6a  na TravoVis 6eg Aa :6opyeare co Bauruor JleKap.

flpz ynorpe5a wa Kanr(I4Te  3a ol(o TravoVis  sa6erencanz  ce cneAHure HecaKaHn  4ejcrna

Muory  Lrecrn  : Molme  4a  ce nojanar xaj noserte o4 I ua 10.nuqa

feicmaa  Bo onomo: upBeHr4rro  Ha oKoro,

## r{ecrn:  Moxe Aa ce nojanar xaj 1 ua 10 .irnqa

/lejcmeet  Bo oKomo:  npoMeHa na 6ojara Ha poxtHlrrlara  (o6oenuor,4eJr  oA oxoro), 6om&lt;a Bo or(oro,  nenpajaruocr Bo oKoro,  cyBo or(o,qeuame  Ha or{ure,  rzparaqraja  rla or(oro.

## He ro,rny  qecru:  Mox(e  Aa  ce nojanar raj I oa 100 lnqa

fejcmea  Bo oKomo: nopeMeryBa*'e Ha po)rmzuara,  BocnareH BOCIIAJIEHI4C  HA IZpI4COT,  BOCnaJreHEe  BO BHaTpeUHnOT  AeI  Ha OKOTO,  BO HATA I]A OKOTO co/oe3 n0BpIIII4HCKO  OIlTeTyBarbe,  qyBCTBTTeIHOCT BocnaneHne Ha oqHHTe KaIIauH, I]pBeHUJro Ha oqFrHTe  r(a oLiHHTe Kanaun, 3aMatneH  BlzA, 3foleMeHa  fipoAy BocilzlrreHue  na rcoHjynxruBara  (xoH.iyrrnunruc),  a6 ,4OJrHr4OT  Oqer{ KanaK,  3aMaTyBa}be  Ha oKoTo, KpacTH Ha oA or(oTo, qellatbe  Ha uHJa vilu OA pre ta повр Ha, евканина, бикото околу дкото ција ќа contig инф Basia, е ptye O ne

Qm#

Onwmu HecaKaHa dejcmea: 3roJIeMer{H aJrepracKa cHMrroMH, Maeo6orxa,  HenpaBureH cpueB pHTaM, Ka[lJIHIIa, 3arHar  Hoc, HppITaIINja  no fpJroro, noreMHyBaILe Ha l(o)Kara onony oKoro (o'rrzre),  tloleMHyBaFbe  Ha Ko)Kara, a6Hoprua-nua reKcrypa  Ha r(ocara, npeKyMepeH pacr Ha KOCaTa.

Pernlr: Mox(e  Aa  ce nojaaar Kaj 1 og 1000  nuqa

,\eicmaa  Bo oKolno: nojana Ha rpefiKarrKa  cBerJrHHa, er3eMa Ha or{Hvre l(anauu,  aSnopnalHo, nocTaBeHn oqHI{ TpenKu KoI4 pacTaT HaHa3aA KOH OKOTO, OTOK Ha OI(OTO,  }raMaJreH  BAA, XarO zttzuja, HaMaJIeHa or{Ha ceH3aqu-ia, BOcraJreHHe  r{a )K,{e3Arire  Ha oqHnre r(araur4. nnrlteuraquja Bo oltoro,  3toJIeMyBaILe  FIa 3eHHUara, :a4e6elyBarbe  Ha rpefiKr.rre,  npoMeHa aa5ojara Ha rperrKnTe,  yMopLtH  ortLt.

Onutmu HecilKatu  deicmaa:  BI4pycHa rau(rexqrzja  Ha oKoro, BprofnaBuua, Jroru BKyc, HenpaBUJ'leH  I'IJIa HaMaJIeH rry/Jrc,  3fOJIeMeH  HJII4 HaMaIIeH KpBeH npHTr4COK,  oTe)I(HaTo AHIIlelLe,  acrMa, FIaSzuIHa  anepraja  I{JIrr Bocna,'IeHl4e,  Ha3aJIHa cyBocr,  npoMeHI4 Bo rJracor, racrpoHHTecrl4HaJllta HenpnjarHoc'r LrIrH  sllp, 3arreK, c)tsa ycra,  UpBeHailo  r,tJtn  rreilrabe  Ha KolKara,  ocl4n, lpoMel{a Ha 6ojara Ha I(ocara,  ry6urox Ha or.rHtr rpenKu, 6omca no 3llo6oeu, MycKyJtocKererHa  6olKa, orrrrra cla6ocr.

## HenosHaru:  r[per{reuqujara He Mo}Ke  Aa ce fipoqesfi  Bp3 ocHoBa  Ha AocrarrHgTe nn{ropruaqnu)

/{ejcmaa  Bo oKomo: BocrraJreHne  Ha 3aAHpror  .4en Ha orcoro.  BAJra6Har  H3frer  Ha oquTe.

Onwmu Hecu*flrtu  dejcmrta:  4enpecaja,  aHKcao3r{ocr,  HecoHllua,  qyBcrBo  Ha [paBr4.4r-ro ABItKerbe,  3BoHeISe Bo yIxHTe, fpaAHa  6onra, a6Hoptra-neu  cprleB puraM, 3foJreMeH rlyJlc, BJrotrryBalLe  Ha acrMa, pujapea,  r(pBapeFbe  oA Hocor, a64onanHalHa 6olrca, I,aAe16e, noepaftaH,e,  Llettrarre,  a6HopnaaleH pacr Ha r(ocara, 6olgo Hrrn HeBoJrHo MoKpetbe. 3roJreMyBa[Le  Ha TyMOp  MapKepoT  Ha rrpocTaTa.

Kaj  aeuara u aAoJIecqeHTI4re, uajuecrure  :a6enextauu  HecaKaHH  4ejcrna  npr4 yrrorpe  6ara sa travoprost  ce I{pBeFII4Jro  I{a oLlnre u pacr Ha oqHH Tperrr(H.  [rere  Hecar(aHr4 gejcrna  6rzle :a6elexasu co nofoJleMa  HHI{HAeHrra  xaj Aeuara Lr aAoJrecqeHTrare  no cnopeg6a co B03paCHHTe.

## Ilpujanyean,e Ha MoxtHH HecaKaHr{  4ejcrna

Axo uuare HecaKaHI4  AejcrBa,  pa-:ronapajre  co Balruor JreKap,  $apuaqenr  HJrr,r MeAaqHHcKa cecrpa. Oea rla BKJIyrlyBa  cvre Mo)KHH HecaKaHr4  4ejcrna  Kokr He ce HaBeAeHH  Bo oBa ynarcrBo.  Moxere lrcro raKa  4a npajanare HecaKaHpr  4ejcrea  ArzpeKTHo  no Haquonaluuor qeHTap  sa  QapuaxoBI4fnJIaHIIa npra Arerquj ara sa JreKoBlr r.r MeAr{qr4HcKu  cpeAcrBa (y.rr.  Cn. Kupul n Merogzj 6p. 54 rcar 1) IrJII4 rro eJreKTpoHcKH  nar npeKy ne6 crpauara ua AreHqrajara lrttp/malmed.gov.mk.  co npujanyBarbe Ha HecaKaHr.rre  4ejcrna,  Mo)Kere Aa o6*6eAar  noserte uu$oprvraqura  sa 6e6e4Hocra  na onoi ren, '/*l ''4+} 1u,?* Onn ae

## 5. Karco  Aa  ce  rryna  TravoVis

Jlenor uyeajre  fo noAaJrer(y  oA BHA rz  4o$ar. Ha  Aerla.

He ro ynorpe6yeajre reKor no acrer(or  Ha  AaryMor Ha irrlurero N rcyrnjara  nocne  'Exp'. Poror Ha ynorpe6a MeceuoT. por(or Ha y i*'-i' ce oAHecyBa  Ha ene

<!-- image -->

Heuo.jre  Aa fo Kopucrnre  onoj JIeK, aKo sa6erencnre  ixer(a cnrypHocHara  Sonuja  Ha Kanaqero e oTCTpaHeTa  HIH OIIITeTeHa npeA npBOTO OTBopaFLe, llpe4 oreoparbero,  Apll(ere  ro ml4rrlero Bo 3aurrnTHara  rtecu.Jrca,  co rleJr  Aa  ce 3atrrrurr,r  oA BItArA.

flocre npBoro orBapane, oBoj reK He 6apa noce6Hn ycJroBr4  3a  rryBarre.

Mopa 4a ro  $p.nure  rrr[rrero  4 nege,ru rro rrpBoro  orBoparbe, 3a  Aa cnpeqzre  uu$exqnja. n ynorpe6ere HoBo llrHure.  3annurere ro AaryMor  Kora cre fo orBopr4Jre  lIrulxero Bo npoaropor  Ha HaJrenHarlara Ha ceKoe ururrre ra rcy'ruja.

He tfp,rajre  6uro Kaxsu  fleKoBn npeKy orrraAHr4Te BoAr{ Hnpr orrraAor oA ,4ouariascrBara. llpar:rajre ro Bannor  $apruraqeer  r(aKo  Aa frr orcrpaHLlTe  JreKoBr.ire r(otr nose{e He ce Kopucrar. Osr.re uepxu fte novorHar Bo 3alrrr4Tara  Ha )r(HBorHuta  cpe4lz,*a.

## 6. Co4pxnna Ha rranyBarr,ero H  Apyrrr uu{ropmaqnn

## IIIro co4pxs TravoVis

- .
- r AnruBHa  cyrrcraHrlnja  e travopt"ost. Onoj  -rer coApxru  40 microgranrs  /url travoprost.
- OcrauarnTecocrojxzce6eugaJll(onayMXJropH,{,Mar(pofoJrrJrHqepon xrzApoKcucreapar  40, TpoMeraMoJr,  AHHa'rpH)nr  eAerar,  6opua Kr4ceJrnHa  (8284), MaHr4ToJr  (8421),  Harphyr\,r  xr,IAporccl4A  3a npr,rJraro.4yBarbe ua pH 14 BoAa 3a nHjercquu  I4,Tu  npoqHcrer{a BoAa.

## Karo u:r.neaa TravoVis u coAp)nuHara r{a naKyBart,ero

TravoVis e 6uclap,6es6oes pacrBop Bo rpaHcIIapeHTHo  noJrunponxJreHcKo  rrt,rrile oa 5 ml co rpaHcnapeFrrHa  r(arraJrKa  oA [oJr]rerr4neu  co vraJra rycruHa (LDPE)  raro u 6elo rroJrr{err4JreHcKo 3arrrrr{THo  oABpryBaqKo  Kanaqe  co roJreMa rycrrrHa  (}IPDE),  crraKyBaHo Bo 3aurruTHa ftecaqna.

Ceroe urnure coAp)r(r4  2.5 ml pacrBop.

foneuaua  Ha naKyBaFbe:

KaproHcxa  xyrraja noja cogp&gt;xu  I ruarue.

## Hocme.n  na ogo6perure  3a craBarr,e  Ha JreK Bo rrpoMer r{ npouSBoArrreJr

@apnra Tpeja  Aooerr,  yr. Aurou  llonos 6p. 1ll-3,1000 Crconje,  P. CenepHa Marce4oHuja

BALKANPHARMA-RAZGRAD AD. Aprilsko vastanie 7200, Eyrapzj  a/PHARMATEN  S.A., Darvenakion 6, Pallinj qujafADRAN 7, 68, Razgrad ка

GALENSKI LABORATORIJ  d.d., Svilno 20, Rij

Ona ynacreo [ocJreAen  nar e peBr{Arrpauo  Bo оемвр mow

<!-- image -->